Question 13
Texto de entrada: Pfizer disse que a vacinação materna poderia evitar até 16 mil hospitalizações devido ao VSR a cada ano, se a vacina fosse aplicada universalmente.A Food and Drug Administration dos EUA aprovou, na segunda-feira (21), a primeira vacina que protege os recém-nascidos do vírus sincicial respiratório, conhecido como VSR. A vacina, produzida pela Pfizer, é administrada às mães no final da gravidez e oferece proteção aos bebês durante os primeiros seis meses de vida. Em um teste com mais de 7 mil grávidas e seus bebês, a vacina, chamada Abrysvo, cortou o risco de que os bebês precisassem consultar um médico ou serem internados no hospital. O VSR é uma doença comum e a principal causa de hospitalização em bebês e idosos a cada ano. Normalmente atinge mais duramente durante os meses de inverno, e a última temporada foi mais longa do que o normal, sobrecarregando os hospitais infantis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 16
Texto de entrada: O Governo do Estado tem reforçado o monitoramento contra a influenza aviária de alta patogenicidade (vírus H5N1) em aves migratórias e residentes, em ninhais da região do Pantanal. Equipes de vigilância do Instituto de Defesa Agropecuária do Estado de Mato Grosso (Indea), da Secretaria de Estado de Meio Ambiente (Sema), do Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa) e da Organização Não Governamental (ONG) ambientalista Ecotrópica percorreram na última semana pontos de paradas e reprodução de aves silvestres do pantanal. O trabalho irá contemplar cinco cidades: Barão de Melgaço, Cáceres, Nossa Senhora do Livramento, Poconé e Santo Antônio do Leverger.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 29
Texto de entrada: A taxa de testes positivos para Covid-19 aumentou no Brasil nas primeiras semanas de agosto, segundo dois relatórios independentes divulgados na quarta-feira (30). A alta em ambos os levantamentos é da ordem de 7 pontos percentuais, o que representa o dobro de pessoas que testaram positivo para o vírus Sars-Cov-2. O aumento ocorre diante de um cenário distinto do já verificado em momentos anteriores da pandemia, com a maioria da população já vacinada e menos risco de casos graves:Variante, Gravidade, Vacinação, Grupos vulnerávei, Duração da onda.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 31
Texto de entrada: A prefeitura de Campo Grande abriu nesta quinta-feira (16) o cadastro de identificação prévia para a vacinação contra Covid-19 de crianças de 5 a 11 anos. O calendário para atendimento deste público ainda deverá ser definido. A Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) aprovou hoje o uso da vacina produzida pelo consórcio Pfizer-BioNTech, a Comirnaty, contra a Covid-19 em crianças com idade de 5 a 11 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 33
Texto de entrada: A faixa etária para a vacinação contra o Papilomavirus humano (HPV4) na população masculina imunossuprimida foi ampliada. A partir de agora, homens de até 45 anos transplantados, pacientes oncológicos ou vivendo com HIV/aids podem se vacinar. O esquema tradicional de três doses será usado, independentemente da idade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 35
Texto de entrada: A Comissão de Assuntos Econômicos aprovou nesta terça-feira (16) o projeto de lei (PL) 1.855/2019, que obriga os planos de saúde a cobrir o teste sorológico para zika vírus para pacientes grávidas. O texto do senador Weverton (PDT-MA) segue para a Comissão de Assuntos Sociais (CAS).Teresa destacou que o "olhar clínico treinado" dos profissionais de educação, por exemplo, na identificação de menores que estejam sofrendo violência ou abuso sexual, ou outras formas de maus-tratos e negligência, pode fazer toda a diferença na vida educacional e na vida como um todo de crianças e adolescentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 47
Texto de entrada: Uma vacina com tecnologia semelhante à usada na imunização contra Covid-19 está sendo testada em centros de pesquisa brasileiros para prevenir a infecção pelo HIV, o vírus causador da Aids. A pesquisa está na fase três, quando são realizados testes em seres humanos. Os resultados saem em dois anos e meio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 49
Texto de entrada: A COVID-19 trouxe uma mudança sem precedentes na abordagem ao rastreio e tratamento do cancro da mama na Austrália. Uma análise clínica retrospectiva de dados de pacientes do Hospital Adventista de Sydney (SAH), em Nova Gales do Sul,  relacionou um aumento nos casos de câncer de mama avançado desde a pandemia às suspensões de exames de mama que ocorreram devido às restrições da COVID-19. Pesquisadores da Universidade Nacional  Australiana analisaram novos casos de câncer de mama feminino diagnosticados no SAH entre julho de 2019 e junho de 2022 e os categorizaram em grupos pré-pandêmicos, pandêmicos e pós-pandêmicos. Eles encontraram um aumento de pacientes com câncer de mama avançado (estágio 3 ou 4) no grupo pandêmico e pós-pandêmico (8,5% e 7%), em comparação ao grupo pré-pandêmico (4,6%).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 51
Texto de entrada: Seis unidades básicas de saúde e dois pontos itinerantes estarão aplicando o reforço vacinal durante o final de semana, informa a Prefeitura de Campo Grande em nota enviada à imprensa nesta sexta-feira (1º).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 55
Texto de entrada: Indiana relatou seu primeiro caso de gripe aviária em 2023. Um bando de passatempo de 23 aves em Posey County testou positivo para gripe aviária na quarta-feira, o Conselho Estadual de Saúde Animalanunciou quinta-feira. O pequeno bando foi relatado ao conselho depois que um número “significativo” de aves morreu, diz o conselho. A localização específica do rebanho do Condado de Posey não foi fornecida. Amostras retiradas das aves estão sendo enviadas ao Departamento Nacional de Agricultura dos EUA para testes de confirmação, com resultados esperados nos próximos dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 58
Texto de entrada: O El Niño deste ano deve ser, no mínimo, forte e começar no início de junho. O fenômeno, caracterizado pelo aquecimento das águas do Oceano Pacífico, aumenta as temperaturas do planeta e, ao Rio Grande do Sul, costuma trazer calor e chuva. Há chances também do fenômeno evoluir para um nível “muito forte”, de “Super El Niño”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 83
Texto de entrada: Desde o fim de semana, um ciclone extratropical presente na costa sul do Brasil, provocou ventos fortes sobre o oceano, deixando o mar bastante agitado. De acordo com a Climatempo, ainda nesta terça-feira (20) a circulação de ventos reforça as instabilidades nestas regiões, assim como no Centro-Oeste do País, sendo alto o potencial para temporais. De forma geral, esta semana será marcada por muita chuva, com alto risco para alagamentos, e frio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 95
Texto de entrada: Funcionários da escola estadual entraram em contato com o Jornal Midiamax para reclamar sobre a transparência da unidade com relação a casos de coronavírus. Professores temem serem infectados pelo coronavírus mesmo vacinados, já que o imunizante não protege 100% contra infecções.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 107
Texto de entrada: No mês passado, em outubro de 2023, foi confirmada a presença da Influenza Aviária Altamente Patogênica (IAAP) na Ilha Bird, sul da Geórgia, nas populações de gaivota marrom. Desde então, vários outros casos de aves sintomáticas e mortalidade acima do padrão foram relatados ao Governo da Geórgia do Sul e Ilhas Sandwich do Sul (GSGSSI).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 109
Texto de entrada: Anvisa realizou, nesta sexta-feira (3/12), uma reunião com instituições médicas ligadas à saúde da criança e imunologia. A reunião faz parte da agenda da Agência para avaliação do pedido da Pfizer de utilização da vacina contra Covid-19 em crianças de 5 a 11 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 117
Texto de entrada: Com 151 casos de tuberculose confirmados entre 1º janeiro a 13 de setembro de 2023, Piracicaba (SP) e Limeira (SP) realizam "Campanha de Intensificação de Busca Ativa" de sintomáticos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 126
Texto de entrada: O Departamento de Saúde da Flórida (DOH-Charlotte) no Condado de Charlotte confirmou um caso da Flórida recentemente infectado com Naegleria fowleri, possivelmente como resultado de práticas de enxágue nasal utilizando água da torneira. Naegleria fowleri é uma ameba viva unicelular microscópica. A infecção por Naegleria fowleri é RARA e só pode acontecer quando a água contaminada com amebas entra no corpo pelo nariz. Você NÃO pode ser infectado por beber água da torneira. Em raras situações, a ameba pode causar uma infecção no cérebro chamada meningoencefalite amebiana primária (PAM). O DOH-Charlotte, como parte de uma resposta de várias agências, continua investigando como essa infecção ocorreu e está trabalhando com os serviços públicos locais para identificar possíveis vínculos e tomar as ações corretivas necessárias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 130
Texto de entrada: Um novo surto de gripe aviária foi confirmado em Aberdeenshire, Escócia. O último surto, 23o registrado na Escócia na temporada 2022-2023, foi encontrado em estabelecimentos comerciais perto de Banff. Uma Zona de Proteção de 3 km e uma Zona de Vigilância de 10 km foram colocadas em torno das instalações infectadas, para evitar a propagação da doença. O governo escocês informou que o risco da gripe aviária para a saúde pública em geral é muito baixo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 138
Texto de entrada: A Prefeitura de Campo Grande tem buscado mobilizar e conscientizar toda a sociedade sobre a importância da vacinação, sobretudo contra a poliomielite em razão do risco de reintrodução da doença diante do baixo índice de cobertura vacina . O Município mantém mais de 70 locais abertos durante a semana e tem adotado estratégias como a busca ativa e ações itinerantes para atingir o maior número de crianças ainda não vacinadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 145
Texto de entrada: Na unidade não tem vacinação, na página consta que sim, mas segundo os funcionários a geladeira está estragada há 3 meses, o atendimento pelo telefone não funciona também. Sendo assim, gostaria que tirassem do calendário da prefeitura ou colocassem mais informações na página para que não aconteça com mais famílias. Avisem a população”, reclamou em sua postagem, Wilson Lima Alves, sobre a UBSF (Unidade Básica de Saúde da Família), no Bairro Ana Maria do Couto, em Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 169
Texto de entrada: De acordo com os dados, mais de 1,2 milhão de doses já foram aplicadas na Capital. Dessas, 544.771 foram destinadas para completar o esquema vacinal de 2 doses ou foram aplicadas como dose única — no caso da Janssen. O número representa exatos 60,12% dos habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 181
Texto de entrada: Já é possível perceber impactos pontuais do calor intenso na inflação. Segundo analistas, altas temperaturas nos próximos meses, com a chegada do verão em dezembro, aumentam os riscos para os preços. Os efeitos da crise do clima podem pressionar itens como alimentos e energia elétrica. O calor já atingiu a inflação de produtos como o ar-condicionado. Em outubro, os preços subiram 6,09%, conforme o IPCA (Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo), calculado pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 187
Texto de entrada: O Ministério da Saúde está monitorando o primeiro caso de suspeita de gripe aviária em humanos registrado no Brasil. Trata-se de um homem de 61 anos, morador de Vitória — capital do Espírito Santo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 219
Texto de entrada: Um aumento significativo nas infecções por malária na Papua Nova Guiné aponta para mosquiteiros revestidos com insecticida menos eficazes, destacando um desafio crítico na prevenção da saúde global.Após uma década de declínio, os casos de malária em todo o mundo começaram a aumentar em 2016, com a Papua Nova Guiné a registar um aumento alarmante de 88% nas infecções até 2022. Investigadores da região, liderados por Stephan Karl, do Instituto de Investigação Médica da Papua Nova Guiné, suspeitaram que o ressurgimento de casos não se deveu apenas às alterações climáticas ou à resistência aos insecticidas, factores comummente citados. A sua investigação apontou para uma mudança significativa no fabrico de mosquiteiros revestidos com insecticida, uma ferramenta fundamental de prevenção da malária, potencialmente minando a luta contra esta doença mortal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 232
Texto de entrada: Nesta sexta-feira, 24 de fevereiro, mais um tremor de terra foi registrado no estado da Bahia, a área epicentral foi localizada na região do município de Araci. As estações sismográficas operadas pelo Laboratório Sismológico da UFRN captaram a atividade sísmica às 03h05 UTC (00h05, hora local). De acordo com a análise técnica, a magnitude preliminar deste evento foi calculada em 1.7 mR. Até o momento desta publicação, não há informações se moradores da localidade sentiram ou ouviram o evento de hoje.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 236
Texto de entrada: Chegou a vez de quem tem 40 anos tomar a terceira dose da vacina contra a covid-19, na Capital. Amanhã (20), pessoas nessa faixa etária e trabalhadores da saúde, que tenham tomado a 2ª dose até 20 de julho tomam o reforço, bem como imunossuprimidos com 18 anos ou mais, que tenham tomado a segunda dose há no mínimo 28 dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 242
Texto de entrada: Secretário Municipal de Saúde, Sandro Benites admitiu nesta segunda-feira (29), durante audiência pública na Câmara de Municipal de Campo Grande, que a falta de médicos tem dificultado a montagem de escalas, resultando na superlotação de pacientes em UPAs (Unidades de Pronto Atendimento) e unidades de atendimento da rede municipal de saúde. Nas últimas semanas, o Campo Grande News tem relatado as diversas reclamações da população em busca de consultas.Para tentar resolver a situação, o gestor informou que serão convocados 45 médicos inscritos no programa de contratação temporária para reforçar o atendimento e que a situação deverá ser normalizada a partir do dia 1º de junho.“Tomamos agora o chamamento de enfermeiros e 45 médicos. Todas as vacâncias foram zeradas, portanto não teremos ausência de médicos. Serão reforçadas as escalas nas UPAs a partir do dia primeiro e temos uma maior quantidade de médicos procurando a Sesau”, garantiu o secretario.Além disso, será implantada a digitalização dos prontuários para dar mais celeridade aos atendimentos, pois em muitas unidades o prontuário ainda é feito à caneta. “Estão para chegar 2,5 mil computadores em pareceria com o Ministério da Saúde e a SES. Assim, eu vou saber o número que cada profissional vai atender. A partir do segundo semestre, isso vai acontecer”, finalizou Benites.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 262
Texto de entrada: O presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Aloizio Mercadante, defendeu ações estratégicas de Estado que impulsionem e mobilizem as instituições para fazer frente ao que chamou de gigantesco desafio da humanidade, os efeitos das mudanças climáticas. A declaração foi feita nesta segunda-feira (22), na abertura do encontro States of the Future, que ocorre entre 22 e 24 de julho na sede do BNDES, no Rio de Janeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 283
Texto de entrada: Reforço de segurança em escolas de Leiria frente a ameaça de ataque em redes sociais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 301
Texto de entrada: A vacinação da 3ª dose em idosos começou em Mato Grosso do Sul no último dia 26 de agosto, imunizando pessoas que tomaram duas doses da Coronavac com nova dose da Pfizer. Até agora, o estado já tem mais de 8 mil pessoas imunizadas com a 3ª dose contra a Covid, conforme o vacinômetro da SES (Secretaria de Estado de Saúde).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 309
Texto de entrada: O ministério da saúde do Talibã informou na sexta-feira que, desde o início do ano, o Afeganistão registrou 667 casos de febre hemorrágica da Crimeia-Congo (CCHF), incluindo 70 mortes (10% CFR), de acordo com a mídia local . A febre hemorrágica da Crimeia-Congo é uma doença generalizada causada por um vírus transmitido por carrapatos ( Nairovirus ) da família Bunyaviridae . O vírus CCHF causa surtos graves de febre hemorrágica viral, com uma taxa de letalidade de 10 a 40%. Os animais são infectados pela picada de carrapatos infectados e o vírus permanece em sua corrente sanguínea por cerca de uma semana após a infecção, permitindo que o ciclo carrapato-animal-carrapato continue quando outro carrapato pica. Embora vários gêneros de carrapatos sejam capazes de se infectar com o vírus CCHF, os carrapatos do gênero Hyalomma são o principal vetor. O vírus está disseminado em alguns países da África e da Ásia, nos Bálcãs, no Oriente Médio e no sul da parte européia da Rússia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 321
Texto de entrada: Um levantamento feito pela prefeitura de Campinas aponta que 3.03 doses de vacina foram aplicadas nos terminais de ônibus durante a ação da Campanha de Multivacinação realizada por cinco dias nas regiões do Centro, Campo Grande, Padre Anchieta, Barão Geraldo e Ouro Verde.A vacinação nos terminais de ônibus aconteceu entre os dias 16 e 20 de outubro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 331
Texto de entrada: As autoridades sanitárias peruanas reportaram à Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA), nesta semana, a ocorrência de um surto do vírus da influenza aviária de alta patogenicidade em uma fazenda comercial com 27 mil galinhas de postura. A doença matou 4 mil aves e outras 23 mil foram sacrificadas após a confirmação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 332
Texto de entrada: De olho na variante Ômicron do coronavírus, que já foi confirmada nos 5 continentes, Campo Grande voltará a instalar barreiras sanitárias no aeroporto e na rodoviária. O objetivo é testar contra covid e monitorar passageiros vindos, principalmente, da Europa e São Paulo. O anúncio foi feito pelo prefeito Marquinhos Trad (PSD), na manhã desta terça-feira (30). De acordo com o prefeito, ainda não foi definida a data nem detalhes operacionais de como irão funcionar essas barreiras, mas a implementação deve ocorrer em breve. Ainda em relação aos cuidados contra a possível chegada da Ômicron, Marquinhos descartou a liberação do uso de máscaras em Campo Grande. "Não é mais momento para discussão sobre a retirada do uso de máscara, que é a medida protetiva mais eficiente e mais barata que temos", declarou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 335
Texto de entrada: AFundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) encerra o mês de outubro tendo recebido quantitativo recorde de Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA). De acordo com a instituição, com os três lotes que chegarão no domingo (31), a farmacêutica terá recebido nove lotes de insumo em um único mês, o suficiente para produzir 48 milhões de doses da vacina Covid-19 Astrazeneca

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 349
Texto de entrada: A secretaria de Saúde de Santos emitiu um alerta para o número de faltosos da dose de reforço da vacina contra a covid-19. O aviso se dá após uma alta na confirmação de casos positivos da doença no município. Mais de 100 mil pessoas ainda não tomaram a primeira dose de reforço na Cidade. Segundo dados do e-SUS, plataforma do Ministério da Saúde (MS), os casos positivos de covid-19 em relação ao total de testes e exames feitos cresceram na última semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 377
Texto de entrada: A prefeitura de Japorã - cidade da região sul de Mato Grosso do Sul, a 467 km de Campo Grande - instituiu o passaporte vacinal nas escolas da rede municipal. A medida vale, inclusive, para alunos. As aulas retornam em 21 de fevereiro. Servidores e os pais ou responsáveis dos estudantes devem comprovar que foram imunizados contra a covid-19. O trabalhador que, por razões médicas, não tomou vacina deverá apresentar laudo e exercer suas atividades em casa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 418
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) está se preparando para um aumento na disseminação de doenças virais como dengue, zika e chikungunya ligadas ao evento El Niño. O evento se trata de um aquecimento das temperaturas da superfície da água no leste e centro do Oceano Pacífico, voltou oficialmente após três anos do padrão climático La Niña. Esse fenômeno pode levar a eventos climáticos extremos, como ciclones tropicais, chuvas intensas na América do Sul e secas na Austrália e em partes da Ásia. Segundo o diretor-geral da OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, há uma probabilidade muito alta de que 2023 e 2024 sejam marcados por um evento El Niño. Isso pode aumentar a transmissão dessas doenças virais. Ele também alertou que a mudança climática está alimentando a reprodução de mosquitos e a propagação dessas doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 434
Texto de entrada: A vacinação de bebês com mais de seis meses de idade contra covid-19, e que tenham comorbidades, foi liberada com o imunizante da Pfizer na semana passada pelo Ministério da Saúde. No entanto, até o momento Mato Grosso do Sul não tem previsão de recebimento do produto para iniciar a campanha aqui, segundo a SES (Secretaria de Estado de Saúde). O Estado tem 61.928 bebês de 6 meses a menores de 2 anos no total, com ou sem comorbidades.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 435
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA), pode decretar estado de Emergência Zoosanitária em todo o Brasil, diante casos de infecção pelo vírus da Influenza Aviária de alta patogenicidade ( H5 N1 ). O Estado de Emergência deverá vigorar inicialmente por um prazo de 180 dias e poderá ser prorrogado por tempo indeterminado. No estado do Espírito Santo vem sendo investigado um caso suspeito de Gripe Aviária.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 445
Texto de entrada: Micróbios ficaram retidos no gelo durante milênios, mas por conta do aumento da atividade marítima na Sibéria, isso pode mudar; entenda. O mundo pode enfrentar novamente uma pandemia.´Isso porque cientistas alertam que vírus antigos congelados no pergelissolo do Ártico podem ser libertos pelo aquecimento do clima da Terra e desencadear um surto de doenças, de acordo com informações do The Guardian. Preocupados com essa possibilidade, os cientistas estão desenvolvendo uma rede de monitoramento no Ártico para identificar os primeiros casos de doenças causadas por microrganismos antigos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 456
Texto de entrada: No último dia 12 de março uma mulher indígena moradora da aldeia Jaguapiru, localizada na periferia de Dourados (Mato Grosso do Sul), passou mal e morreu momentos depois que uma fazenda vizinha à comunidade realizou uma aplicação de agrotóxicos. A vítima estava grávida de dois meses e chegou a ser hospitalizada, mas não resistiu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 464
Texto de entrada: O consumo de águas de fontes públicas não é indicado, pois esta água não é potável. O alerta é da Diretoria de Vigilância em Saúde (DVS). Todas as fontes de Porto Alegre são monitoradas mensalmente e apresentam presença de coliformes fecais e/ou da bactéria escherichia coli, presente no intestino de animais e humanos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 492
Texto de entrada: os solos de uma floresta de New England, nos Estados Unidos, cientistas identificaram vírus gigantes com atributos físicos sem precedentes, incluindo estruturas exteriores em forma de estrela e peculiares protrusões tubulares.s vírus gigantes têm uma diversidade de formas e tamanhos muito maior do que até agora se sabia, revela um novo estudo, recentemente pré-publicado no bioRxiv.Segundo Matthias Fischer, coautor do estudo e virologista no Max Planck Institute,na Alemanha, muitas destas estruturas únicas são vírus completamente novos, ainda desconhecidos pela ciência.Os vírus gigantes são notavelmente grandes, com dimensões que variam entre 0,2 e 1,5 micrómetros, e genomas complexos com até 2,5 milhões de pares de bases de DNA.ipicamente, estes vírus gigantescos infetam organismos unicelulares, como amebas, em vez de animais ou humanos. São encontrados em vários ecossistemas do planeta, desde oceanos e lagos no Ártico até ao permafrost em degelo da Sibéria.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 501
Texto de entrada: O ano de 2022 se encaminha para terminar com sensação de “déjà vu”, repetindo os passos seguidos no início de 2021, quando o Estado registrou aumento dos casos de covid-19. A expectativa para um futuro próximo, porém, é mais otimista, com o resultado da campanha de vacinação e retomada de Programa Nacional de Imunizações. A população já experimentava o gostinho da liberdade no fim de 2021 e extravasou nas festas de fim de ano. As consequências não tardaram a chegar: em janeiro, a população teve que enfrentar filas quilométricas para fazer exames de covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 502
Texto de entrada: Trabalhadores da saúde com 30 anos ou mais poderão procurar os postos de vacinação contra a covid para receber o reforço na imunidade a partir desta terça-feira (27). Os profissionais devem ter tomado a dose 2 até 28 de março.Nesta terça, em Campo Grande, também serão vacinados idosos com 60 anos ou mais que tenham completado a carteirinha de vacinação até o dia 25 de maio e pessoas com 18 anos ou mais que tenham alto grau de imunossupressão (comprovada por meio de laudo médico).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 525
Texto de entrada: Pesquisadores da Embrapa já encontraram em capivaras e quatis na região do Lago do Amor, nas proximidades da UFMS (Universidade Federal do Mato Grosso do Sul), o carrapato-estrela, que causa a febre maculosa, doença grave com alto índice de letalidade. Apesar de baixa incidência em Campo Grande, especialistas apontam que é necessário ter atenção à possibilidade de surto. O doutor em Biologia Molecular e pesquisador da Embrapa, Renato Andreotti, coordena uma linha de pesquisa relacionada ao controle de carrapatos, no núcleo de Sanidade Animal da Embrapa. A partir do trabalho desenvolvido no setor, são disponibilizados materiais didáticos com orientações para prevenção e diagnóstico precoce da doença. De acordo com Andreotti, as chances de contágio são baixas, mas dada a gravidade da doença e a rapidez da evolução para óbito, é necessário monitorar e controlar a proliferação, que acontece principalmente em áreas com vegetação abundante.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 527
Texto de entrada: A Coreia do Sul confirmou nesta quarta-feira (26) que dois gatos em um abrigo de animais foram infectados pelo vírus da Influenza Aviária H5N1, o primeiro caso de transmissão da doença para felinos no país. Segundo o Ministério da Agricultura, Alimentação e Assuntos Rurais, os gatos foram testados após apresentarem sintomas como febre, tosse e espirros. Eles foram isolados e tratados em uma clínica veterinária. O ministério informou que está investigando a origem da infecção e que vai reforçar as medidas de biossegurança nos abrigos de animais e nas fazendas avícolas. O vírus H5N1 é altamente contagioso entre as aves e pode ser transmitido para humanos em casos raros, causando uma doença grave e potencialmente fatal. A Coreia do Sul já registrou mais de 100 surtos de gripe aviária desde novembro do ano passado, levando ao abate de cerca de 30 milhões de aves. Esse surto é mais comum entre aves e aves selvagens, porém nos últimos nos também foi encontrado em animais mamíferos como gatos, lontras e visons, por exemplo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 530
Texto de entrada: O diretor executivo de saúde e serviços sociais, Ben Nangombe, diz que uma avaliação da preparação do país para um surto de poliomielite revelou que o país está 83% pronto. Ele diz que isso dobrou desde a última avaliação realizada em 2018. Nangombe anunciou isso no encerramento de um exercício de simulação de resposta a um surto de pólio de três dias em Windhoek

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 554
Texto de entrada: Um incêndio de grandes proporções atingiu uma área de mata dentro de condomínio no Residencial Damha III, na tarde desta sexta-feira (28). O fogo atingiu pelo menos 200 metros quadrados. As chamas iniciaram por volta das 13h, em perímetro de preservação ambiental. Inicialmente, as chamas foram combatidas por trabalhadores do próprio condomínio. Eles chegaram a utilizar 5 extintores de incêndio, no entanto, não foi suficiente para apagar. Nesse sentido, os funcionários solicitaram reforço dos trabalhadores de outros dois condomínios vizinhos ao atingido pelo incêndio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 560
Texto de entrada: Pelo menos 20 capitais do Brasil exigem algum tipo de passaporte da vacina para entrar em eventos ou frequentar determinados tipos de estabelecimento. Para especialistas, a medida ajuda a reduzir o risco de transmissão da covid-19, principalmente em ambientes fechados, e ganhou importância extra diante da chegada da variante Ômicron, cujos estudos preliminares apontam maior risco de contágio

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 578
Texto de entrada: O Paraná decretou, nesta semana, emergência zoosanitária em todo o estado pelo prazo de 180 dias após detecção de gripe aviária. Ao todo, são sete casos em aves silvestres migratórias no litoral do estado. Segundo o governo do Paraná, todos os casos já foram declarados encerrados pelo Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa). A medida, de acordo com comunicado, busca agilizar atendimento de casos suspeitos e facilitar o acesso a recursos para combater a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 598
Texto de entrada: Primeira vacina do Distrito Federal foi no dia 19 de janeiro de 2021; hoje, 425.945 pessoas ainda não estão imunizadas. Após três anos da aplicação da primeira vacina contra Covid-19 no Distrito Federal, 14,2% da população elegível não tomaram nenhuma dose do imunizante. Segundo a Secretaria de Saúde (SES), 425.945 pessoas não estão protegidas da doença. Em 19 de janeiro de 2021, a enfermeira Lídia Rodrigues Dantas foi a primeira pessoa a receber a vacina do DF,

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 601
Texto de entrada: Durante a pandemia, uma das principais questões era por que algumas pessoas escapavam da COVID-19, enquanto outras contraíam o vírus várias vezes. Por meio de uma colaboração entre o University College London, o Wellcome Sanger Institute e o Imperial College London, no Reino Unido, nos propusemos a responder a essa pergunta usando o primeiro “ensaio de desafio” controlado para COVID-19 no mundo, no qual os voluntários foram deliberadamente expostos ao SARS-CoV-2, o vírus que causa a COVID-19, para que este processo pudesse ser estudado em detalhes.Os últimos sete voluntários permaneceram negativos nos testes e não desenvolveram nenhum sintoma. Esse foi o “grupo de infecção abortada”. Essa é a primeira confirmação de infecções abortadas, que antes não eram comprovadas.Apesar das diferenças nos resultados da infecção, os participantes de todos os grupos compartilharam algumas respostas imunes específicas, inclusive naqueles cujos sistemas imunes impediram a infecção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 623
Texto de entrada: A Polícia Civil de Goiânia e de São Paulo investiga o uso da substância popularmente conhecida como "alucinógeno do sapo" em rituais xamânicos. O alucinógeno contém o composto psicodélico 5-MeO-DMT, também presente em dezenas de plantas. Ele é fumado em pipes de vidro (cachimbos). A Anvisa informa que o alucinógeno não pode ser comercializado no Brasil com fins terapêuticos. Segundo a agência, o composto 5-MeO-DMT, presente na secreção do sapo, consta da lista F2 (substâncias psicotrópicas proscritas) de drogas proibidas no Brasil. A agência destaca que representam alto risco de dano e ameaça à saúde das pessoas. São irregulares quaisquer produtos que não atendam às regras definidas pela agência e que não tenham garantia de eficácia, segurança e qualidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 636
Texto de entrada: A partir desta quarta-feira (04), a vacina contra Covid-19 estará na rotina das unidades de saúde da Capital. O calendário, anteriormente atualizado diariamente, passa a ser fixo, descrevendo quais os públicos contemplados e em quais locais o imunizante está disponível. “Desde o início da campanha da vacinação temos divulgado calendários diários que dizem a data exata de cada uma das doses. Essa informação ainda está disponível no informe que está divulgado no site, porém o paciente deve acompanhar a data exata para receber o imunizante”, explica o secretário municipal de saúde, José Mauro Filho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 651
Texto de entrada: A esporotricose é causada por fungos pertencentes ao gênero Sporothrix, que saprofiticamente são encontrados em plantas e matéria orgânica. No entanto, os gatos são altamente suscetíveis à contaminação com esporos de fungos e, quando adoecem, podem transmiti-la a outros animais e ao homem. O objetivo deste estudo é realizar uma revisão sistemática sobre emergência, diagnóstico, sintomas clínicos, terapêutica e controle da esporotricose zoonótica

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 652
Texto de entrada: O Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) emitiu alerta para chuva forte, com ventos de até 60 km por hora e queda de granizo em 49 municípios das regiões centro-sul, leste e norte de Mato Grosso do Sul. De acordo com o Inmet, o aviso começa no início desta tarde e vai até o fim da manhã de quarta-feira. A orientação para em caso de rajadas de vento é evitar se abrigar debaixo de árvores, e não estacionar próximos a torres de transmissão e placas de publicidade. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 654
Texto de entrada: Referência no atendimento aos pacientes de covid-19 em Mato Grosso do Sul, no Hospital Regional, em Campo Grande, a maioria dos internados em UTI (Unidade de Terapia Intensiva), não completou o ciclo de imunização, o que reforça a importância da vacina. O dado é que de 40 pacientes com dados sobre a vacinação, 70% tomaram apenas a 1ª ou nenhuma dose. Dos 28 nessa condição 6 receberam a 1ª e 22 não se vacinaram. Os demais, 12 pacientes (30%) receberam as duas doses e estão com o esquema vacinal completo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 683
Texto de entrada: Em março, aproximadamente 250 mil alunos da REE (Rede Estadual de Ensino) devem voltar a frequentar as aulas de maneira 100% presencial. Os protocolos de biossegurança já usados desde 2021 continuam, mas, após um novo surto de covid se instalar no Estado, fica uma dúvida: o que acontece se um aluno contaminado vai à escola e tem contato com outros estudantes? O Jornal Midiamax questionou as autoridades sobre o procedimento. Segundo a SED (Secretaria de Estado de Educação), o protocolo adotado é o mesmo já usado no último ano letivo, que terminou com 205 mil estudantes matriculados. A pasta pontuou que, se um aluno testar positivo, os estudantes da sala recebem um acompanhamento e, dependendo do número de casos confirmados, as aulas podem ficar suspensas. A SED também destaca que, quando existe a confirmação de algum aluno contaminado, os pais são avisados e recebem um encaminhamento para realizar o teste gratuito em alguma da unidade de saúde. Além disso, se um estudante ou profissional da escola confirmar o quadro da covid-19, além do afastamento da instituição pelo período estabelecido, deverão comunicar o diagnóstico à direção da escola, a fim de que as pessoas que com eles mantiveram contato possam tomar as providências necessárias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 709
Texto de entrada: A vacina contra a chikungunya desenvolvida em parceria entre o Instituto Butantan e a empresa de biotecnologia francesa Valneva é segura e tem alta resposta imune com uma única dose em quase 100% dos voluntários. É o que mostram os resultados do ensaio clínico de fase 3 publicados na revista Lancet na 2ª feira ...

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 711
Texto de entrada: Em meio a alta de casos, infectologista aponta existência de subnotificação de Covid-19 neste ano e reforça a necessidade de retomada da rotina de testes clínicos em hospitais.Os pacientes que tiveram diagnósticos seguidos ou simultâneos de dengue e Covid-19 correm riscos de desenvolverem quadros severos e de maior chance de letalidade, principalmente idosos e pessoas com doenças crônicas. Esse é o alerta do médico responsável pelo Instituto de Vacinação e Infectologia de Piracicaba (SP), Hamilton Bonilha.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 712
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária confirmou um caso de gripe aviária em um pato, em Minas Gerais. Este é o primeiro caso da doença no estado mineiro, mas já são 19 confirmações de gripe em animais silvestres no Brasil. Em Mato Grosso do Sul não há casos confirmados da doença. Diretor-presidente da Iagro MS, Daniel Ingold explica que não a doença não apresenta perigo para a população e o contágio se dá apenas pelo contato com animais mortos. Caso a população encontre uma ave morta, pode acionar a Iagro para fazer os procedimentos corretos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 717
Texto de entrada: Uma nova onda de infecções por coronavírus está se espalhando rapidamente pela Ásia, provocando alertas para moradores da Nova Zelândia ao Japão para tomarem precauções para retardar o surto e ajudar a evitar que os sistemas de saúde fiquem sobrecarregados. O novo aumento de casos, principalmente das variantes BA.4/5 Omicron, representa um desafio adicional para as autoridades que lidam com as consequências econômicas de ondas anteriores da pandemia, enquanto tentam evitar estender ou reintroduzir restrições impopulares.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 719
Texto de entrada: A procura por exames de coronavírus continua a maior em toda a pandemia e a circulação da variante Ômicron é a principal hipótese para o aumento de infecções e consequente busca para realização dos diagnósticos. Mesmo que haja número expressivo de testes, a taxa de positividade também é alta - cerca de um a cada cinco dão positivo, conforme dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde)

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 720
Texto de entrada: A comunidade agrícola de Ayrshire, na Escócia, está em alerta após a confirmação de um caso de Encefalopatia Espongiforme Bovina (EEB),conhecida como Doença da Vaca Louca, em uma fazenda da região.Restrições de eslocamento foram implementadas como precaução nas propriedades afetadas que tiveram contato com o caso. As investigações para identificar a origem da doença estão em andamento. Comentário: Segundo nota publicada pelo governo Escocês, o caso foi identificado por meio de rotina de vigilância e as medidas de controle rigorosas garantiram que o animal não entrasse na cadeia alimentar humana, sem risco para a saúde pública. A Animal and Plant Health Agency está realizando investigações para  identificar a origem da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 738
Texto de entrada: Desde que começou, 10 dias atrás, a aplicação da dose de reforço contra a Covid-19 em idosos, a escolha do estado de São Paulo vem levantando dúvidas e críticas de especialistas. O motivo é a decisão do governador de SP, João Doria (PSDB), de adotar a Coronavac para a terceira dose. A medida contraria o esquema de vacinação heteróloga recomendado pelo Ministério da Saúde, com base em estudos científicos que apontam melhor resultado com o uso de imunizantes diferentes do adotado nas primeiras duas doses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 753
Texto de entrada: Segundo o boletim de arboviroses divulgado pela Prefeitura de Montes Claros nessa segunda-feira (20), esse é o primeiro óbito pela doença no município, que já tem 605 casos confirmados da doença e outros 5.403 classificados como prováveis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 754
Texto de entrada: Os investigadores desenvolveram uma vacina intranasal contra a COVID-19 que melhora a resposta do sistema imunitário ao vírus, proporcionando uma protecção maior e mais duradoura do que as injecções de vacina, mesmo contra variantes novas e emergentes. A nova vacina candidata pode significar menos reforços no futuro. Assim, num estudo liderado pela Duke-NUS Medical School, em Singapura, os investigadores começaram a desenvolver e testar uma vacina contra a COVID-19 que é administrada por via intranasal, na esperança de que seja mais eficaz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 759
Texto de entrada: Em Campo Grande, o serviço de atendimento a pacientes com sequelas pós-covid, imediatas ou tardias, é feito basicamente pela Secretaria Municipal de Saúde, por meio do ambulatório pós-covid que funciona em vários lugares: no Centro Especializado em Reabilitação da APAE e no ambulatório da UERD (Unidade Especializada em Reabilitação e Diagnóstico), além de algumas unidades de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 760
Texto de entrada: A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) tornou definitiva a prática da entrega de medicamento controlado na casa dos pacientes. A medida foi autorizada durante a pandemia em caráter provisório. No entanto, a agência alterou a quantidade máxima de remédios por receita para a entrega remota. Durante a pandemia, a quantidade havia sido ampliada, porém essa permissão perdeu a validade na semana passada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 765
Texto de entrada: A Agência Goiana de Defesa Agropecuária (Agrodefesa), em conjunto com entidades parceiras, intensificou ações de sensibilização da população sobre a Influenza Aviária. A ação aproveita o período de férias de julho, quando aumenta o número de turistas que visitam a região do Araguaia em Goiás. Desde o início do mês são realizadas visitas a acampamentos e abordagens às pessoas que chegam aos municípios de Aruanã, Aragarças, São Miguel do Araguaia e distrito de Luiz Alves para compartilhamento de informações e entrega do material Não dê asas para a Influenza Aviária! A prevenção é a solução.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 766
Texto de entrada: O estudante de zootecnia Augusto Galhardo Gonçalves, de 29 anos, morreu na segunda-feira (26), após 45 dias internado no Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian), em Campo Grande, com neurotoxoplasmose, uma grave doença neurológica causada por protozoário adquirido por água ou alimento contaminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 778
Texto de entrada: A gripe aviária já atingiu 138 rebanhos bovinos nos Estados Unidos, 54 deles somente nos últimos 30 dias. Os dados, atualizados até esta sexta-feira (5/7), são do Centro de Controle e Prevenção de Doenças (CDC, na sigla em inglês). A quantidade se aproxima do triplo da verificada em maio deste ano, quando os registros somaram 52.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Gripe Avi...das (vivas ou mortas).'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 779
Texto de entrada: Confirmação de PCR em tempo real de um caso fatal de meningoencefalite amebiana primária na Turquia causada por Naegleria fowleri ou ameba comedora de cérebros. Naegleria fowleri , o agente causador da meningoencefalite amebiana primária (PAM), é uma ameba de vida livre. É uma infecção transmitida pela água geralmente detectada em crianças e jovens com sistema imunológico saudável que nadam, mergulham e realizam atividades em fontes frescas e termais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 805
Texto de entrada: Na contramão do alerta de que outubro teria novas ondas de calor extremo e ainda mais intensas, uma frente fria chega ao Brasil trazendo alívio e promessa de relativo refresco para as próximas semanas. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 816
Texto de entrada: O Ministério da Saúde planeja estender a aplicação da quarta dose da vacina contra a Covid-19 para a população com 50 anos ou mais e para profissionais da área de saúde. Já pessoas imunossuprimidas, aquelas que têm baixa imunidade devido a doenças como câncer e Aids ou que já fizeram transplante, por exemplo, a partir de 12 anos deverão tomar uma dose de reforço, a quinta para o grupo. As informações foram antecipadas ao GLOBO por integrantes da pasta, mas ainda não há data para que as medidas sejam oficializadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 831
Texto de entrada: A Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso do Sul (SES), através do Diário Oficial do Estado desta segunda-feira (05), definiu regras para a utilização da combinação Nirmatrelvir e Ritonavir, produzidas pela Pfizer, como medicamentos para combater casos leves ou moderados (não graves) de Covid-19.Ainda, segundo a publicação, é recomendado o uso para pacientes diagnosticados entre 18 e 65 anos, mas que não utilizam oxigênio suplementar para respirar. Além disso, a pessoa precisa estar entre o 1º e 5º dia de sintomas e ter covid-19 confirmado por teste rápido de antígeno ou por teste de biologia molecular.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 835
Texto de entrada: A Zâmbia está a sofrer com um grande surto de cólera que já matou mais de 400 pessoas e infectou mais de 10.000, levando as autoridades a ordenar que as escolas em todo o país permanecessem fechadas após as férias de fim de ano. Um grande estádio de futebol na capital foi convertido em uma instalação de tratamento. O governo da Zâmbia está a iniciar um programa de vacinação em massa e afirma que está a fornecer água potável – 2,4 milhões de litros por dia – às comunidades afectadas em todo o país da África Austral.A cólera é uma infecção diarreica aguda causada por uma bactéria que normalmente se espalha por meio de alimentos ou água contaminados. A doença está fortemente ligada à pobreza e ao acesso inadequado à água potável.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 861
Texto de entrada: De acordo com o Needier/UFRJ, medida se deve ao aumento de casos de covid-19 diagnosticados na instituição e à preocupação com nova onda da doença. O Núcleo de Enfrentamento e Estudos em Doenças Infecciosas Emergentes e Reemergentes (Needier) da UFRJ, coordenado pela pesquisadora Terezinha Castiñeiras, emitiu nota técnica na quarta-feira, 16/8, em que recomenda ao corpo social da Universidade o retorno do uso de máscaras em ambientes fechados, bem como em aglomerações. O Núcleo também orienta a higienização frequente das mãos. As recomendações se devem à preocupação com uma nova onda de covid-19, o que tem sido constatado em outros países. No mundo, cerca de 1,5 milhão de novos casos de covid-19 foram registrados entre 10/7 e 6/8, segundo dados da Agência Brasil, com base em informações da Organização Mundial da Saúde (OMS). O aumento de casos de covid-19 que foram diagnosticados no Needier também é uma das motivações para as recomendações na UFRJ.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 864
Texto de entrada: O Piauí está entre os 10 estados brasileiros considerados área não livre de Peste Suína Clássica. De 2019 até agora, o estado piauiense diagnosticou 32 focos da doença, principalmente na região Norte do Estado. Para sair da classificação de risco, a Secretaria da Assistência Técnica e Defesa Agropecuária (Sada) está realizando junto com a Adapi um plano estratégico de imunização contra a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 889
Texto de entrada: Todas as unidades de saúde da Capital estão com a vacina que protege contra três vírus da gripe disponíveis nesta sexta-feira (17) durante o dia todo. Há também mais de 45 locais abertos com o imunizante que protege contra a Covid-19 funcionando no mesmo horário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 891
Texto de entrada: Campo Grande já ultrapassou a marca de 1 milhão de doses aplicadas de vacina contra a Covid-19. O alívio da tão esperada imunização em alguns casos pode vir acompanhado de reações como febre baixa, dores de cabeça e no corpo e, principalmente, na região de aplicação da vacina. Mas, você sabe o que fazer em casos de reações graves?

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 895
Texto de entrada: Campo Grande tem ao menos 39 mil pessoas que decidiram não tomar a vacina contra a covid até o momento. A informação foi dada pelo secretário municipal de saúde, José Mauro Filho, na manhã desta sexta-feira (12). Conforme José Mauro, o município está na busca ativa por essas pessoas para tentar convencê-las a tomar o imunizante, que proporcionou redução de casos e mortes da doença em todo o mundo. Ainda conforme o secretário, 80% da população acima de 12 anos já está vacinada com duas doses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 898
Texto de entrada: Em meio às preocupações com a disseminação da Influenza Aviária de Alta Patogenicidade (IAAP), a equipe de Defesa Sanitária Animal da Empresa de Desenvolvimento Agropecuário de Sergipe (Emdagro) tem intensificado suas ações de prevenção e vigilância nos municípios do estado. Essas medidas são respaldadas pelo Decreto n°358 de 24 de julho de 2023, que declara Emergência Zoossanitária por Influenza Aviária de Alta Patogenicidade em Sergipe, como medida preventiva. Até o momento, fiscalizações e vigilâncias já foram realizadas em diversos municípios, incluindo Areia Branca, Aquidabã, Estância, Indiaroba, Itaporanga, Japaratuba, Nossa Senhora de Lourdes e São Cristóvão. Durante essas inspeções, foram realizadas vistorias de registro e vigilância zoossanitária, com o objetivo de garantir que as propriedades avícolas estejam em conformidade com as normas de biossegurança.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 908
Texto de entrada: O maior estudo até o momento sugere que receber uma vacina contra a COVID-19 baseada em mRNA durante a gravidez pode estar associada a menos complicações gerais durante o parto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 909
Texto de entrada: Voluntários que participaram dos testes da Coronavac, em Campo Grande, não estão conseguindo se imunizar com a terceira dose da vacina contra o coronavírus no grupo de profissionais de saúde. Isto porque não consta no sistema da Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) que esse grupo foi vacinado. Durante os testes feitos pelo Instituto Butantan no município, um grupo recebeu as duas doses da Coronavac e outro tomou placebo, no Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian). Com a autorização para a terceira dose após a finalização dos testes, os voluntários precisaram esperar a quebra do sigilo da pesquisa e a autorização do Butantan para procurarem os pontos de vacinação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 921
Texto de entrada: O relatório Epidemiológico do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública (Coesp), aponta o aumento de 83,29% nos casos de covid-19. A taxa de ocupação de leitos é 19,67% para UTIs e de 22,81% para leitos clínicos. Das internações, 50% são de pacientes não vacinados. Outros 36% tomaram as duas doses da vacina e 14% apenas uma dose. O Estado orienta que os municípios exijam a apresentação do cartão de vacina com as duas doses para participação em atividades presenciais e eventos realizados em boates, casas de show, casas de espetáculos e shows artísticos, além de que também devem cumprir o limite de 50% da taxa de ocupação do espaço.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 942
Texto de entrada: A vacinação dos brasileiros reflete cada dia mais na contenção da crise pandêmica da Covid-19. Nesse domingo (12), Acre, Amapá, Rio Grande do Norte e Sergipe não registraram mortes em 24 horas pela doença. Outros 15 estados notificaram menos de 10 óbitos pela doença no sistema LocalizaSUS, do Ministério da Saúde

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 957
Texto de entrada: Sim, existe certa probabilidade de haver atividades sísmicas incomuns no Brasil. Veja quais regiões são mais vulneráveis e entenda como o país se prepara para possíveis abalos. As regiões com maior probabilidade de terremotos de maior magnitude no Brasil incluem Ceará, Rio Grande do Norte, norte do Mato Grosso, nordeste de Goiás, Mato Grosso do Sul, leste do Amazonas e Acre.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 961
Texto de entrada: Apenas um mês e meio após a Organização Mundial de Saúde Animal (OIE) declarar as Filipinas livres da última cepa A(H5N6) restante da gripe aviária em 8 de janeiro, o Departamento de Agricultura das Filipinas (DA) relata quatro surtos – uma em uma fazenda de codornas de quintal no México, Pampanga, duas fazendas comerciais de codornas em Candaba, Pampanga, e uma fazenda comercial de patos em Baliuag, Bulacan.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 962
Texto de entrada: A Índia relatou a detecção de dois casos da variante Omicron , o primeiro neste país de 1.350 milhões passando por um período de relativa calma após ser em maio o epicentro global da pandemia. Os dois casos foram confirmados em dois homens, de 66 e 46 anos, no estado de Karnataka , no sul do país , e ambos mostraram sintomas leves da doença, disse o secretário adjunto do Ministério da Saúde indiano, Lav Agarwal, em entrevista coletiva .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 990
Texto de entrada: A vacina bivalente, que protege contra variantes da Covid-19, está disponível nos postos de saúde há quase três meses. No entanto, a procura está muito baixa em todo o país. Os números da vacinação estão muito menores do que o esperado, mesmo com o fim da emergência de saúde global. O reforço é importante para todo adulto acima dos 18 anos de idade. E de acordo com o Ministério da Saúde, desde 24 de abril, data da liberação da bivalente, apenas 14% do público-alvo já tomou a nova dose.Podem tomar a vacina as pessoas acima de 18 anos que tomaram ao menos duas doses da vacina contra o coronavírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 992
Texto de entrada: Processo de assoreamento do Rio Miranda avança a cada ano e flagrantes mostram rio secando.Os vídeos da situação do Rio Miranda continuam a impressionar. Por conta da estiagem prolongada - desde maio - e do acumulo do reflexo da ação humana, como no caso da retirada da mata ciliar, o rio tem acumulado bancos de areia em alguns trechos, onde a água parece até que parou de correr. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 993
Texto de entrada: Espera nos corredores e noites em cadeiras tem sido a realidade de pacientes à espera de atendimento no HU (Hospital Universitário) de Campo Grande. Segundo a administração da unidade de saúde, há demanda excessiva de pacientes encaminhados pela regulação municipal. Ainda segundo o hospital, o local está “hiper lotado”. “Não temos mais leitos, já fizemos inúmeros documentos relatando e ainda assim continuamos recebendo pacientes. Nós somos contratados para atender um número X, mas recebemos X, Y… E não é só uma questão de ter leitos, tem outras coisas que envolvem uma internação: leitos, medicamentos, alimentação e equipe. É preciso um número determinado de profissionais para atender um número X de pacientes”, afirma o hospital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 994
Texto de entrada: Depois de vacinar a população adulta nas 13 cidades de fronteira de Mato Grosso do Sul com a dose da vacina Janssen, o estudo de imunização em massa teve resultados divulgados nesta segunda-feira (18). A vacina é diferente das outras que já eram utilizadas no Estado e precisa de apenas uma dose para proteger contra o coronavírus. Dados da pesquisa mostram resultados positivos: o imunizante tem eficácia de 90,5% contra mortes por covid.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1040
Texto de entrada: O Governo do Estado do Rio de Janeiro decretou, na última sexta-feira (18), estado de emergência zoossanitária, por 180 dias, por causa da Gripe Aviária. A decisão foi publicada no Diário Oficial.A mesma medida já havia sido adotada pelos estados de São Paulo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Espírito do Santo, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Bahia, Sergipe e Paraná.A Secretaria de Estado de Saúde informou à CNN que a doença está controlada no estado e a medida tem caráter preventivo, permitindo uma resposta mais rápida em casos de novos focos de gripe aviária.Em nota, a Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária, Pesca e Abastecimento (SEAPPA) reforça que a doença está controlada, registrando 16 casos em nove municípios, mas apenas em aves silvestres migratórias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1050
Texto de entrada: A edição extraordinária do Boletim Observatório Covid-19 Fiocruz publicada nesta quarta-feira (8/9) revela que o cenário de melhora nas taxas de ocupação de leitos de UTI para adultos no SUS persiste, com mais de 90% das unidades da Federação e 85% das capitais estando fora da zona de alerta (taxas < 60%). Roraima (82%) é o único estado na zona crítica, com índice superior a 80%, mas encontra-se em situação particular de poucos leitos disponíveis. O Rio de Janeiro apresentou queda no indicador de 72% para 66%, o que agora o coloca na zona de alerta intermediário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1057
Texto de entrada: O primeiro caso de gripe aviária na cidade de São Paulo foi registrado na quinta-feira (6). O caso ocorreu na região de Pirituba. Segundo a Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, a Guarda Civil Metropolitana Ambiental foi acionada e isolou o local onde a ave da espécie trinta-reis-de-bando foi encontrada, na última segunda-feira (3). Em nota, informaram que não houve registro de contato humano direto com o animal, somente à distância.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'description': 'A influe...lass': 'gripe aviária'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1065
Texto de entrada: A França detectou um surto do vírus da gripe aviária em uma fazenda de perus no noroeste do país, informou o Ministério da Agricultura francês nesta terça-feira, enquanto uma onda sazonal de infecções se espalha pela Europa.O surto na região da Bretanha, o primeiro caso em uma granja da França nesta estação, ocorreu próximo ao local onde foi encontrada uma ave selvagem infectada, informou o ministério em um comunicado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1079
Texto de entrada: O Sistema Único de Saúde (SUS) vai disponibilizar, de maneira definitiva, testes para diagnosticar gonorreia e clamídia. O anúncio foi feito pelo Ministério da Saúde nessa quinta-feira (13/7).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1084
Texto de entrada: Pouco depois de o prefeito do Rio, Eduardo Paes (PSD), anunciar o cancelamento do Réveillon de 2022 na cidade, e convocar até coletiva para falar do assunto, o governador do estado, Cláudio Castro (PL), disse que a decisão final das autoridades sobre o tema vai sair só na próxima semana. Antes, será feita uma reunião entre os chefes do Executivo municipal e estadual. Também participarão do encontro membros dos comitês científicos da capital e do estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1089
Texto de entrada: À medida que as taxas de infecção diminuem, grande parte da América Latina parece estar respirando fundo do ataque COVID-19. No entanto, o acesso às vacinas é desigual, tanto dentro como entre os países, enquanto a cobertura vacinal é heterogênea.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1095
Texto de entrada: Os casos de coqueluche continuam a crescer em Belo Horizonte e em apenas seis dias registraram alta de 44,4%. O número acende um alerta para os índices de vacinação, principalmente nas crianças de até 4 anos de idade. O ideal é que a cobertura vacinal para a Tríplice Bacteriana (dTp) chegue em 95% do público-alvo, mas em Belo Horizonte, de acordo com dados da Secretaria Municipal de Saúde (SMSA-BH), o índice é agora de 74% para as crianças de até 1 ano, a parcela mais suscetível a casos graves da doença. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1132
Texto de entrada: O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) anunciou um caso atípico de Encefalopatia Espongiforme Bovina (BSE), uma doença neurológica do gado, conhecida popularmente como mal da vaca louca, em um animal de corte de aproximadamente cinco anos de idade ou mais em um matadouro na Carolina do Sul. Este animal nunca entrou nos canais de abate e em nenhum momento apresentou risco ao abastecimento de alimentos ou à saúde humana nos Estados Unidos. Dado o status de risco insignificante dos Estados Unidos para BSE, o país não espera nenhum impacto comercial como resultado dessa descoberta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1139
Texto de entrada: Durante todo o ano passado, 3.205 pessoas foram atacadas por escorpiões em Mato Grosso do Sul, aponta balanço divulgado pelo Civitox (Centro Integrado de Vigilância Toxicológica). Do total de vítimas, 1.101 eram de Campo Grande. Com o clima chuvoso e quente da época, o cenário está propício ao aparecimento de animais peçonhentos. Por isso, o alerta é para que sejam mantidos cuidados como manter terrenos limpos, retirar entulhos e evitar o acúmulo do lixo doméstico e materiais de construção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1148
Texto de entrada: As infecções bacterianas ocupam o segundo lugar no ranking das doenças que mais matam no mundo, de acordo com um estudo publicado no periódico científico The Lancet no ano passado, ficando atrás apenas das doenças do coração.O levantamento mostra que a resistência aos antibióticos esteve associada a quase 5 milhões de mortes, e foi diretamente responsável por cerca de 1,27 milhão de óbitos em 2019 (período do levantamento).“As infecções por bactérias resistentes , ou seja, aquelas que precisam de antibióticos mais potentes devido ao uso descontrolado e sem acompanhamento médico dos antibióticos, já são um problema de saúde pública e precisamos desenvolver ações que ajudem a reduzir o número de casos dentro e fora dos hospitais”, explica Ricardo Kosop, coordenador do projeto Antimicrobial Stewardship no Hospital Angelina Caron (HAC), na Região Metropolitana de Curitiba.De acordo com o médico, a higienização das mãos é considerada uma estratégia de prevenção de infecções com maior e mais robusta evidência de efetividade, além do baixíssimo custo e relativa simplicidade. Contudo, embora simples, e mesmo após tudo o que vivemos durante a pandemia, ainda costuma ser ignorada no dia a dia, tanto por pessoas comuns como por profissionais de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1165
Texto de entrada: Anvisa aprovou nesta quarta-feira (13/7) a ampliação da autorização de uso emergencial da vacina CoronaVac, que passa a incluir na bula do imunizante a faixa etária de 3 a 5 anos de idade. Os diretores votaram por unanimidade de acordo com o voto da diretora relatora. Em sua aprovação a Anvisa não impôs restrição de aplicação para crianças de 3 a 5 anos imunossuprimidas. Para a avaliação desta nova indicação para o imunizante contra Covid-19, a Anvisa analisou e buscou todos os dados disponíveis sobre a vacina e seu uso em crianças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1171
Texto de entrada: São Paulo e Rio de Janeiro sofrem com cortes de luz. Usinas térmicas são acionadas pela primeira vez desde 2021. Calor vai trazer novos apagões.A excepcional e histórica onda de calor que assola grande parte do Brasil força a adoção de medidas emergenciais no setor elétrico que não eram adotadas desde a grande crise hídrica de 2021. Embora os reservatórios das hidrelétricas estejam hoje com níveis excelentes, ao contrário de 2021, a demanda está muito alta pela onda de calor, o que aumenta a necessidade de geração de energia. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1196
Texto de entrada: O estado de Roraima tem dois casos suspeitos de gripe aviária em investigação. De acordo com o Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa), as duas suspeitas são em galinhas dos municípios de Mucajaí e Rorainópolis. A plataforma oficial do Mapa mostrou que o estado já teve quatro suspeitas da influenza aviária, sendo as outras duas já descartadas. Com isso, mesmo com as investigações, Roraima ainda não tem foco de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1). Das investigações em andamento, ainda há mais três sendo em galinha em Jaguaruna (SC), em galinha em Guaramirim (SC) e em peru em Matozinhos (MG). Quanto aos casos confirmados no Brasil, há 68 casos da doença em aves silvestres e dois focos em produção de subsistência, de criação doméstica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1197
Texto de entrada: O Junho Vermelho, mês no qual a importância da doação de sangue ganha ainda mais destaque, termina com números preocupantes no Hemosul de Campo Grande. São poucas bolsas de sangue dos tipos O positivo e negativo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1200
Texto de entrada: Em razão dos 31 casos de gripe aviária (H5N1) confirmados no Brasil até a segunda-feira (12), a Secretaria de Meio Ambiente (Semam) de Santos determinou que os parques Aquário, Orquidário e Jardim Botânico Chico Mendes não receberão mais aves encaminhadas pela Guarda Civil Municipal (GCM) e Polícia Militar Ambiental por um prazo de 180 dias — os animais ficarão em quarentena na unidade da Coordenadoria de Defesa da Vida Animal (Codevida) do Bom Retiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1207
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde disse que o crescente surto de varíola em quase 50 países deve ser monitorado de perto, mas não justifica ser declarado uma emergência de saúde global. “Enquanto alguns membros expressaram opiniões diferentes, o comitê decidiu por consenso aconselhar o diretor-geral da OMS que, nesta fase, o surto deve ser determinado como não constituindo” uma emergência de saúde global, disse a OMS em comunicado. A OMS, no entanto, apontou a “natureza emergencial” do surto e disse que controlar sua propagação requer uma resposta “intensa”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1214
Texto de entrada: A decisão surge um dia depois da abertura de uma investigação pelo Ministério da Saúde japonês à morte de dois homens que receberam a vacina da Moderna contra o novo coronavírus, provenientes de lotes com 1,63 milhões de doses, após relatos da presença de impurezas em certas embalagens do produto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1224
Texto de entrada: O médico infectologista Julio Croda é categórico ao dizer que as medidas existentes para o controle do mosquito Aedes aegypti são ineficazes. Conforme o último boletim divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde), no dia 8 de novembro, desde o início do ano 39.997 pessoas tiveram dengue. Destes, 40 pessoas morreram e outras cinco estão em investigação para confirmação da doença como causa. O inseticida é uma medida extremamente ineficaz e a eliminação de foco domiciliar carece do apoio da população, o que não acontece”, alega o médico. Ele explica que é necessário que a eliminação dos focos ocorra semanalmente, já que o ciclo da lava do mosquito é de 7 a 10 dias. Por isso, toda semana focos devem ser verificados e eliminados todo o domicílio e terreno baldio.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1227
Texto de entrada: Em estudo com camundongos com quadro semelhante ao diabetes tipo 1, produto contendo a proteína anti-inflamatória anexina A1 acelerou cicatrização completa

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1232
Texto de entrada: No último sábado (02.03) foram descobertos três novos casos de gripe aviária em aves silvestres no Brasil, elevando o total de ocorrências para 158, desde a detecção do primeiro caso em território nacional, em 15 de março do ano passado. Até o momento, não houve registro de infecção em granjas comerciais no Brasil, mas especialistas alertam para os potenciais impactos negativos que um surto de gripe aviária poderia acarretar para a avicultura comercial e dizem que o setor deve entrar em “estado de atenção”, dada à gravidade da situação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1239
Texto de entrada: Autoridades de saúde de Nevada relataram a morte de um jovem do condado de Lincoln devido a uma infecção por Naegleria fowleri , também conhecida como ameba comedora de cérebro.Naegleria fowleri é uma ameba viva unicelular microscópica que ocorre naturalmente no meio ambiente. Essa ameba pode causar uma infecção rara muito grave do cérebro chamada meningoencefalite amebiana primária (PAM), que destrói o tecido cerebral e é quase sempre fatal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1240
Texto de entrada: O ifosfamida, medicamento necessário no tratamento contra alguns tipos de câncer, está em falta no Hospital Regional de Mato Grosso do Sul desde julho deste ano. Como resultado, pacientes da instituição não conseguem dar andamento a sessões de quimioterapia. A denúncia foi feita ontem (19), no plenário da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, pelo deputado Pedro Kemp. Ele pediu ao secretário estadual de Saúde, Maurício Simões, providências urgentes para que os estoques sejam repostos.Nesta quarta-feira (20), o Hospital Regional confirmou à reportagem, via assessoria, que enfrenta o desabastecimento do fármaco devido ao descumprimento de contrato vigente com a NSA Distribuidora de Medicamentos Eirelli, por parte da empresa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1263
Texto de entrada: A partir da semana que vem, Campo Grande adotará novo sistema para definir o uso de máscaras no município, que terá três classificações: obrigatório, recomendado e liberado. A nova medida foi anunciada no início da noite desta quarta-feira (9). Conforme adiantado pelo secretário municipal de saúde, José Mauro Filho, decreto que será publicado na próxima segunda-feira (14) irá detalhar a regra para cada tipo de estabelecimento. Em parques, por exemplo, será liberação total, já em ônibus e escolas, o uso continua obrigatório e, em restaurantes e lanchonetes, o uso será apenas recomendado. Será "de acordo com a situação de cada local", pontuou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1272
Texto de entrada: A esclerose múltipla (EM) é uma das doenças mais comuns do sistema nervoso central, que afetam o cérebro e a medula espinhal. O transtorno neurológico é autoimune e afeta a maneira como os impulsos elétricos são enviados de e para o cérebro, o que gera fadiga intensa e problemas com a fala e deglutição. Um estudo realizado pelo Instituto do Cérebro de Paris e publicado na revista Neurology nesta quarta-feira revela que enfermidades que afetam pacientes com esclerose múltipla podem ser identificados até cinco anos antes do diagnóstico clínico.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1276
Texto de entrada: Um surto de catapora atingiu pelo menos onze alunos da Escola São José, localizada em Cruzeiro do Sul, no interior do Acre. A informação foi confirmada pela diretora da instituição, Rosa Mônica, que relatou o primeiro caso identificado na última quinta-feira (6), quando um aluno começou a apresentar sintomas durante a aula. Dos onze alunos diagnosticados, três precisaram ser encaminhados à Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) de Cruzeiro do Sul para receber atendimentos médicos mais específicos. A diretora ressaltou que os alunos afastados devido à doença continuarão recebendo assistência pedagógica em casa para que não haja atraso no ano letivo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1284
Texto de entrada: A rede pública hospitalar de Campo Grande está à beira de um novo colapso. A nova onda da pandemia de covid-19 e a epidemia de gripe (Influenza “A” H3N2) estão voltando a provocar uma ocupação próxima dos 100%. Nas UTIs (Unidades de Terapia Intensiva) Covid-19, não há mais vagas. A Capital tem 29 leitos, mas já trata um paciente a mais neste domingo (23), fazendo a ocupação atingir 103,45%

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1288
Texto de entrada: De acordo com um documento lançado na semana passada pela Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), o consumo regular de cigarros eletrônicos aumenta em 1,79 vez a probabilidade de infarto. O relatório traz diversas evidências científicas para demonstrar que os cigarros eletrônicos não servem como via alternativa e menos prejudicial à saúde para dependentes de nicotina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1300
Texto de entrada: Um mês e meio após a vacina da gripe ser liberada para toda a população, a procura pelo imunizante segue abaixo do esperado em Campo Grande, repetindo desempenho da aplicação em pessoas do grupo de risco. Com a chegada do inverno, a Prefeitura teme novo surto da Influenza, a exemplo do registrado em janeiro deste ano. “É uma situação preocupante. As pessoas não estão dando a devida importância para a proteção individual. A vacina é o que reduz internações, complicações e óbitos decorrentes de infecções e quem não se vacina fica vulnerável”, avalia a superintendente de vigilância em saúde do Município, Veruska Ladho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1306
Texto de entrada: Adose de reforço da vacina contra a Covid-19 será reduzida de seis para cinco meses. A medida, que será anunciada nesta terça-feira, 16, valerá para idosos, profissionais de saúde e imunossuprimidos — pessoas com baixa imunidade, soropositivas, transplantadas ou que tenham câncer. O órgão avalia, ainda, a recomendação de dose de reforço da para a população de 18 a 59 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1307
Texto de entrada: De acordo com a Organização Mundial da Saúde (OMS), houve um aumento significativo nos casos de mpox nos Estados Unidos, com 906 casos adicionais relatados em novembro de 2023, representando um aumento de 26% em comparação com outubro. A maior parte desse aumento foi observada nos estados da Califórnia, Nova York e Texas. Cerca de metade (52%) dos casos com informações disponíveis nesta epidemia são relatados em pessoas vivendo com HIV. Em resposta, o Comitê Consultivo sobre Práticas de Imunização dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos EUA (CDC) votou em 25 de outubro de 2023 para recomendar o uso da vacina para pessoas em risco de infecção por mpox. No entanto, apenas 23% da população em risco foram totalmente vacinadas até dezembro de 2023.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1317
Texto de entrada: Indo na mesma direção que a covid-19, OMS (Organização Mundial da Saúde) anunciou nesta quinta-feira (11) que a Monkeypox, conhecida como varíola dos macacos, não é mais considerada uma emergência de saúde pública global. O alerta para o vírus foi feito em julho de 2022 e durou dez meses. O último boletim da SES (Secretaria Estadual de Saúde), divulgado em janeiro, apontava para 160 casos confirmados da doença em Mato Grosso do Sul. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1327
Texto de entrada: A doença do verme da Guiné é geralmente contraída ao se beber água contendo pulgas d'água que carregam as larvas do parasita. Assim como a erradicação parecia iminente, descobriu-se que os cães domésticos também abrigam o parasita. A vigilância direcionada mostrou que em 2020, 93% dos vermes da Guiné detectados em todo o mundo estavam em cães no Chade, na África central.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1330
Texto de entrada: A China somou mais 28 casos positivos de Covid-19, todos importados.A China enfrentou, nas últimas semanas, vários surtos, mas aparentemente estão agora sob controlo, após as autoridades imporem medidas de confinamento nas regiões afetadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1338
Texto de entrada: Há um alerta de saúde em La Paz, até agora este ano cinco pessoas com febre amarela foram notificadas dessas quatro morreram por essa doença que foi considerada eliminada e agora está "ressurgindo". A febre amarela é transmitida pela picada de um mosquito. O nome da doença está relacionado ao fato de causar icterícia, (amarelamento da pele). Miguel Ángel Quispe Gonza, da Unidade de Epidemiologia da Sedes La Paz, explicou que todos os casos foram notificados desde março na zona tropical desse departamento, os afetados têm entre 18 e 55 anos, todos são bolivianos e nenhum foi vacinado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1361
Texto de entrada: Um novo estudo aponta que a mudança climática vai ajudar o mosquito Aedes aegypti a se proliferar em solo fluminense, com surtos de dengue ocorrendo também no inverno na região litorânea, e com a doença afetando também a região serrana no verão. O trabalho, realizado por cientistas da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e apresentado em um congresso neste mês, é o refinamento da simulação que o grupo vem desenvolvendo para entender a dinâmica da doença no estado. Liderada pelo geógrafo Antônio Carlos Oscar Júnior, a pesquisa está sendo usada também para montar um sistema de vigilância para a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1373
Texto de entrada: Uma doença hemorrágica está a afetar milhares de bovinos na região de Trás-os-Montes e só na zona do Planalto Mirandês há mais de 70 explorações infetadas com registo de, pelo menos, 150 mortes.Chama-se Hemorrágica Epizoótica a doença que está a afetar as explorações de bovinos no Planalto Mirandês. Os produtores estão alarmados com a quantidade de animais infetados.Os animais começam por apresentar dificuldades em andar, mas há outros sintomas da doença, desde emagrecimento, diminuição da produção de leite e lesões na mucosa oral e nasal. A doença viral é transmitida aos bovinos por um mosquito, provavelmente oriundo do sul do país ou de Espanha. Os prejuízos são incalculáveis para a economia da região.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1375
Texto de entrada: Pessoas a partir dos 20 anos de idade podem tomar a partir desta sexta-feira, em Campo Grande, a segunda dose de reforço, desde que tenham tomado o primeiro reforço da vacina contra covid há pelo menos quatro meses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1388
Texto de entrada: O Instituto Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz) acaba de lançar dois manuais que podem ajudar os serviços de vigilância do país a implantar e aprimorar o monitoramento de vetores da febre amarela e malária

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1402
Texto de entrada: A quarta dose da vacina contra a covid-19 para pessoas com alto grau de imunossupressão começa a ser aplicada neste domingo (26), em Campo Grande. As doses estarão disponíveis para pessoas com 18 anos ou mais que receberam a terceira aplicação até 26 de agosto. A primeira dose segue disponível para todos os moradores com 18 anos ou mais. A segunda, para quem tomou a primeira dose da Pfizer até 6 de dezembro, da Astrazeneca até 26 de outubro e da Coronavac até 5 de dezembro. O imunizante da Janssen já pode ser aplicado em quem recebeu a primeira vacina até 26 de julho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1403
Texto de entrada: A comercialização e o consumo de cigarros eletrônicos têm sido objeto de debate em todo o mundo. Globalmente, cerca de 80 países reconhecem os vapes como uma opção de menor potencial de dano à saúde em relação aos cigarros convencionais, incluindo Estados Unidos, Canadá, Suécia, Alemanha, Portugal e Nova Zelândia. Por outro lado, 32 nações vetaram o comércio do produto, segundo Organização Mundial de Saúde (OMS). No Brasil, o desafio da regulamentação dos cigarros eletrônicos está em plena discussão. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) mantém aberta uma consulta pública para discutir a possibilidade e os termos técnicos da eventual liberação desses produtos. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1410
Texto de entrada: A coqueluche é caracterizada por uma infecção respiratória bacteriana que afeta principalmente bebês de até um ano. A principal medida de prevenção é a vacinação. Diante dos números de casos em relação ao aumento de coqueluche no Brasil, a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro está intensificando as ações de prevenção da doença no município do Rio. O último caso notificado na cidade havia sido em agosto de 2021 e, neste ano, já são 19 casos confirmados. A principal medida preventiva inclui a vacinação com a pentavalente, DTP e dTpa adulto, todas parte do Programa Nacional de Imunização.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1436
Texto de entrada: Na semana em que o primeiro foco de gripe aviária completa um mês no Rio Grande do Sul, o chefe da estação e servidor do Instituto Chico Mendes de Biodiversidade (ICMBio) Fernando Weber informou, que chega a 101 o número de aves encontradas mortas na Estação Ecológica do Taim. A reserva, que fica entre os municípios de Rio Grande e Santa Vitória do Palmar, no litoral Sul, segue fechada para visitação, por tempo indeterminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1445
Texto de entrada: A psilocibina, alucinógeno ativo encontrado em cogumelos psicodélicos – também conhecidos como “cogumelos mágicos” –, pode efetivamente aliviar um grave ataque de depressão quando administrado em uma única dose e combinado com terapia, segundo estudo clínico revisado por pares e divulgado nesta semana. Adultos com depressão que receberam uma única dose de 25 miligramas de psilocibina tiveram maior probabilidade de experimentar melhorias significativas em sua saúde mental – tanto imediatamente quanto por até três meses – do que outros que receberam aleatoriamente doses menores da mesma droga, aponta o estudo publicado no New England Journal of Medicine.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1446
Texto de entrada: O estudo com a vacinação em massa na fronteira de Mato Grosso do Sul começou há quase dois meses e tem apresentado resultados. A pesquisa possibilitou que 13 cidades do Estado recebessem vacinas da Janssen para imunizar toda a população adulta. Duas parciais sobre a pesquisa já foram divulgadas pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) e uma nova análise será feita no fim de setembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1449
Texto de entrada: Porto Alegre registrou aumento de 508% no número de casos de hepatite A entre janeiro e julho deste ano, em comparação ao mesmo período do ano de 2022. Em 2023, até o mês de julho, foram notificadas à vigilância epidemiológica 117 casos da doença. Em 2022, no mesmo período, foram 23 casos. A hepatite A pode ocorrer devido ao contato com água ou alimentos contaminados, exposição a baixos níveis de saneamento básico e de higiene pessoal e relação sexual desprotegida. No alerta, a SMS recomenda reforço na estratégia de vacinação contra hepatite A em crianças de 15 meses até 5 anos incompletos. A vacina está disponível na rede de Atenção Primária em Saúde pelo SUS. Também há recomendação para vacinação de populações específicas nos Centros de Referência de Imunobiológicos Especiais. Entre o público estão portadores de HIV, pessoas com hepatite B e C e outras hepatopatias, portadores de fibrose cística e transplantados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1455
Texto de entrada: O governo do Japão retirou a suspensão sobre a importação de aves vivas e ovos férteis de Mato Grosso do Sul, segundo atualização na plataforma de embargos e autorizações sanitárias do Ministério da Agricultura, Florestas e Pesca do país (MAF). A suspensão temporária estava em vigor desde 19 de setembro, após o registro de um foco de influenza aviária de alta patogenicidade (IAPP, vírus H5N1) em uma galinha de produção de subsistência (fundo de quintal) no Estado.Na ocasião da suspensão, o ministério japonês informou que a medida era para "evitar que as aves vivas criadas no país fossem infectadas com o vírus e por uma questão de higiene alimentar". O levantamento do embargo ocorre após o envio de informações adicionais pelo Ministério da Agricultura do Brasil ao país e do encerramento do foco em Bonito (MS).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1457
Texto de entrada: No primeiro dia de ação contra o mosquito Aedes aegypti, agentes da USF (Unidade de Saúde da Família) Jardim Seminário inspecionaram cerca de 500 imóveis nos bairros Jardim Paradiso, Jardim Seminário e Nova Lima. Mais de 50 focos foram encontrados e eliminados. Os trabalhos, que contaram com apoio de acadêmicos de medicina e das lideranças comunitárias da região Segredo, devem continuar amanhã (13), e depois retornaram no dia 18 de abril.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1468
Texto de entrada: O Ministério da Saúde distribui a 12 estados as primeiras doses da vacina atualizada contra a covid-19. Mato Grosso do Sul não foi contemplado nesta distribuição, mas deverá receber os imunizantes nas próximas semanas, segundo a Pasta.Esses lotes distribuídos são parte de um total de 12,5 milhões de doses adquiridas pela pasta e que desembarcaram no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, no dia 2. A distribuição começou na quinta-feira (9) e teve continuidade nesta sexta (10).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1469
Texto de entrada: Nunca a gente sentiu tanto na pele os efeitos do tal aquecimento global. Dentro da redação, o ar-condicionado ajuda, mas na hora de correr as ruas atrás de reportagens, jornalista sofre. Se bem que, neste ano, ninguém se salvou do calorão. O corpo ferveu e as cidades também, de Campo Grande ao Pantanal, o fogo foi generalizado, no sentido literal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1503
Texto de entrada: ma menina de 11 anos morreu depois de contrair gripe aviária, informaram as autoridades de saúde do Camboja, no primeiro óbito no país desde 2014 provocado por esta doença, raramente transmitida a humanos. A jovem, da província de Prey Vent (sudeste), foi internada em 16 de fevereiro com febre, tosse e garganta seca, de acordo com a agência governamental de vigilância sanitária (CDCD).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1505
Texto de entrada: A operadora brasileira GOL Linhas Aéreas acaba de anunciar quando retomará os voos diretos entre o Brasil e os Estados Unidos. Depois de mais de um ano e meio sem voar internacionalmente, a GOL finalmente está trazendo de volta suas operações transfronteiriças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1507
Texto de entrada: Somente na primeira etapa da campanha contra Influenza, a Prefeitura Municipal de Campo Grande estima que mais de 100 mil pessoas, entre idosos e trabalhadores da saúde, devem tomar o imunizante que previne três vírus da gripe, contudo, somente cerca de 14,5 mil doses foram aplicadas até o momento. Iniciada no último dia 04, a campanha de vacinação foi dividida em duas etapas, sendo a primeira, com duração até o dia 02 de maio destinada exclusivamente para os dois maiores públicos alvos, onde somam mais de 158 mil pessoas a serem imunizadas, e a segunda entre os dias 03 de maio e 03 de junho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1536
Texto de entrada: O aplicativo MedSUS, de informações sobre todos os medicamentos disponíveis na assistência farmacêutica do Sistema Único de Saúde (SUS), já pode ser baixado pela população via plataformas de distribuição digital para IOS ou Android. Lançado originalmente em 2014, o app estava sem atualizações há quatro anos e era voltado apenas a estudantes, pesquisadores e profissionais da saúde. Além de estar disponível aos cidadãos, o MedSUS também vai auxiliar a redução da judicialização de medicamentos. Ao integrar diversos públicos, o Ministério da Saúde visa criar um ambiente colaborativo e transparente, promovendo a eficiência no gerenciamento da saúde pública. Uma das principais funcionalidades do aplicativo é fornecer informações detalhadas sobre os medicamentos disponíveis, alinhados, quando necessário, aos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) e à Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados com a Saúde (CID). Na prática, tanto os cidadãos, quanto os profissionais de saúde podem acessar informações atualizadas sobre quais medicamentos são recomendados para determinadas condições médicas, contribuindo para uma tomada de decisão mais embasada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1552
Texto de entrada: Alguns produtos químicos presentes em cigarros eletrônicos e vapes podem aumentar a vulnerabilidade dos vapers à infecção por Covid, disse um novo estudo que destaca os riscos potenciais associados à vaporização.Componentes como propilenoglicol e glicerina vegetal, comumente encontrados em e-líquidos, podem aumentar a suscetibilidade à COVID-19, afirmou o estudo publicado no American Journal of Physiology.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1562
Texto de entrada: A falta do remédio para asma e bronquite, usado em forma de "bombinha", também atinge as farmácias e centros de saúde de Campinas (SP). O medicamento é necessário para tratar a doença, que provoca falta de ar e tosse. Em alguns locais, o desabastecimento se estende por meses. O problema provoca transtornos e prejudica o tratamento da população. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1568
Texto de entrada: O vírus foi encontrado em uma amostra ambiental coletada no local de Naray Khuwar em Peshawar em 10 de abril e em outra coletada no local do Hospital Civil-Jani Chowk em Hangu em 10 de abril. os vírus detectados estão geneticamente ligados ao poliovírus que foi encontrado no ambiente em Nangarhar, Afeganistão, em janeiro deste ano. O Ministro Federal da Saúde, Abdul Qadir Patel, disse que o Paquistão e o Afeganistão estão travando a batalha contra a poliomielite e continuarão a trabalhar juntos para erradicá-la.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1580
Texto de entrada: O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) confirmou a presença de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP) em rebanho leiteiro no Novo México, Estados Unidos. Diante das amostras positivas para H5N1, foram conduzidas coletas em vários animais no Texas e no Kansas. A vigilância evidenciou sinais da doença em aves selvagens, gatos e vacas leiteiras. A Comissão de Saúde Animal do Texas informou que recebeu confirmação laboratorial de IAAP para três gatos de fazenda. Comentário: O Departamento de Serviços de Saúde do Estado do Texas (DSHS), juntamente com parceiros locais, regionais, estaduais e federais, estão investigando os casos suspeitos de H5N1 em humanos e animais continuamente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1581
Texto de entrada: O primeiro caso entre os imigrantes do Afeganistão que vivem no terminal internacional de Guarulhos foi registrado na semana passada. O grupo está em um mezanino do aeroporto, em situação de higiene precária, apontada como fator para o surto de sarna. Para tentar conter a onda, a prefeitura distribuiu medicamentos orais para 165 afegãos como prevenção, visto que a sarna é altamente transmissível. Os imigrantes esperam vagas em centros de acolhida, mas as vagas estão 100% ocupadas no momento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1619
Texto de entrada: De janeiro a outubro de 2023, em todo o Estado de São Paulo, foram notificados 31 surtos de escarlatina, sem nenhum óbito - sendo um em fevereiro, um em junho, um em julho, nove em agosto, seis em setembro, dez em outubro e três em novembro -, conforme dados da Secretaria da Saúde do Estado de São Paulo divulgados nesta semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1625
Texto de entrada: No Rio Grande do Sul o mês de janeiro fechou com chuvas abaixo da média. No verão, já é comum que chova menos na região Sul, mas além disso, outro fator influencia ainda mais essa redução: o La Niña. E este já é o terceiro verão consecutivo com atuação do fenômeno. Até chove no Rio Grande do Sul, mas de forma irregular e com volumes abaixo da média, o que não resolve o problema da estiagem. E para os agricultores da região, a notícia não é animadora: assim como janeiro, fevereiro também chega prometendo pouca chuva e muito calor, com as máximas acima dos 30ºC.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1663
Texto de entrada: Em pesquisa de doutorado na USP, pesquisadora analisou medidas adotadas em escolas do país para educar sobre os riscos associados à emergência climática.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1665
Texto de entrada: Ignorando a orientação do Ministério da Saúde de não vacinar adolescentes sem comorbidades contra a COVID-19, 21 capitais e o Distrito Federal decidiram dar continuidade à imunização do grupo. O uso da vacina da Pfizer para pessoas com 12 anos de idade ou mais foi autorizado em junho deste ano pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1692
Texto de entrada: Informações divulgadas nesta segunda-feira, 25, pelo governo de São Paulo revelam que 100% dos adultos do Estado já foram vacinados pelo menos com a primeira dose contra a covid-19. De acordo com a gestão paulista, são mais de 35 milhões de pessoas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1700
Texto de entrada: Um incêndio gigantesco se desenvolveu na comuna de Macul, na região Metropolitana, onde três fábricas foram consumidas pelas chamas. Uma pessoa morreu. O corpo foi encontrado dentro de um dos armazéns afetados pelo incêndio. Além disso, foi relatado que havia 3 pessoas feridas. O delegado presidencial da região Metropolitana, Emardo Hantelmann, confirmou que o pessoal de emergência encontrou um corpo dentro de uma das empresas consumidas pelas chamas, sem dar mais detalhes sobre a identidade da vítima.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1711
Texto de entrada: Campo Grande continua a aplicação da 3ª dose da vacina contra o coronavírus nos idosos a partir de 70 anos nesta quinta-feira (9). Para receber a dose de reforço, os idosos devem ter completado o esquema vacinal, ou seja, terem tomado as duas doses da vacina, até o dia 4 de abril. Além disso, a aplicação da 3ª dose foi ampliada para os imunossuprimidos de 18 anos ou mais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1726
Texto de entrada: A demanda de testes em Campo Grande de pacientes com sintomas ou suspeitas de gripe ou covid-19 tem sido grande nos últimos dias. Na terça-feira, foram 543 exames feitos no centro de testagem no Centro, dos quais 174 deram positivo, cerca de 32%. Na manhã de hoje, o movimento pode ser até maior. Por volta das 7h, centenas de pessoas estavam na unidade em prédio da UCDB (Universidade Católica Dom Bosco), na Rua Barão do Rio Branco, que realiza teste de antígeno, de boa taxa de acerto e que ficam prontos em cerca de 20 minutos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1732
Texto de entrada: Por unanimidade. 100% das amostras de Mato Grosso do Sul enviadas para análise apontam a incidência da Ômicron. Conforme a secretaria estadual de Saúde (SES), os números demostram a predominância da nova variante no estado. As análises foram feitas por equipes da Fundação Oswaldo Cruz (FIOCRUZ). As amostras enviadas foram coletada apenas entre os dias 4 e 8 de fevereiro de 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1746
Texto de entrada: A reclassificação da covid — de pandemia para endemia — pode fazer Mato Grosso do Sul acabar com algumas restrições sanitárias na próxima semana. Com o fim da estratégia estadual, que encerrou os drives, barreiras sanitárias e o avanço da vacinação, o próximo passo é discutir a eliminação das máscaras, não só em locais abertos com a medida já existente, mas, também em alguns locais fechados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1747
Texto de entrada: Poucos locais e setores de Mato Grosso do Sul mantêm o uso da máscara obrigatório atualmente, levando em consideração a redução de casos e o cronograma vacinal contra a Covid-19. Entretanto, o assunto ganha repercussão constantemente pela infecção de outras doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1782
Texto de entrada: O Secretário de Saúde do município de Rondonópolis (219km de Cuiabá), Vinícius Amoroso, confirmou que houve um aumento exponencial dos casos de gripe na cidade nos últimos dias, mas tranquilizou a população afirmando que a situação está sob controle. Nesta segunda-feira (27), a equipe da Secretaria se reuniu para definir as estratégias de enfrentamento à onda de gripe.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1793
Texto de entrada: Uma das aves marinhas da espécie Thalasseus acuflavidus, conhecida Trinta-réis-bando, contaminadas com o vírus a influenza aviária, o H5N1, foi encontrada caída no chão de um parque municipal de Vitória. O local foi fechado e está com visitas suspensas .De acordo com a Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória (Semmam), a ave estava no Refúgio da Vida Silvestre da Mata Paludosa (antigo Parque da Fazendinha), no bairro Jardim Camburi. Uma equipe do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) realiza a análise e vistoria dos animais do local..

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1809
Texto de entrada: As pessoas que foram infectadas com o coronavírus e tiveram acesso a doses de vacinas COVID-19 têm 'imunidade híbrida'.Já existem 4 estudos científicos mostrando que essas vacinas conferem proteção adicional importante para essas pessoas. As vacinas já demonstraram ser muito eficazes na proteção de pessoas que nunca tiveram COVID-19, mas sua eficácia na prevenção de sintomas graves e desfechos em pessoas que já foram infectadas era, até recentemente, menos clara. Após dois anos de pandemia em que cerca de 500 milhões de pessoas foram infectadas e 59% da humanidade foi vacinada com o esquema primário - segundo informações do OurWorldInData -, estudos destacaram a importância de se vacinar para quem tem imunidade natural após se recuperando da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1819
Texto de entrada: Cerca de uma a cada quatro pessoas aptas a tomar a quarta dose de vacina contra a covid-19, estão com a imunização em dia. De acordo com dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde), consultados nesta segunda-feira (16) são 181.302 segundos reforços aplicados em território estadual, até o momento, 24,99% do esperado. Por outro lado, a estimativa populacional utilizada pela própria pasta é de que haja, no Estado, 725.379 habitantes dos grupos que podem se vacinar nesta etapa, divididos em quem é gestante ou puérpera (2,1 mil), profissionais de saúde (85,8 mil), pessoas acima de 60 anos (282,8 mil) e pessoas de 50 a 59 anos (354,5 mil).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1829
Texto de entrada: A Secretaria Municipal da Saúde ( SEMUS) faz alerta para a circulação em Palmas do vírus que causa a doença mão-pé-boca que afeta especialmente bebês e criaças. A enfermida apresenta febre alta como primeiro sintoma, seguido de lesões dentr e ao redor da boca e bolhas dolorosas na pele, nas mãos, nos pés, faringe e laringe. Também pode manifetsra falta de apetite, mal-estar, dor de garganta, vômitos, diarreia, dificulkdade de engolir e muita salivação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1835
Texto de entrada: O aumento da circulação de vírus respiratórios no país levou o Ministério da Saúde a antecipar a campanha de vacinação contra a gripe. A imunização geralmente tem início em maio, já que o outono-inverno é a época de maior infecção. Entretanto, a pasta decidiu adiantar a vacinação para o dia 25 de março. Dados do boletim InfoGripe da Fiocruz e de um levantamente realizado pelo GLOBO, apontam para aumento de casos de internações por infecções causadas por vírus respiratórios, incluindo o Sars-CoV-2, o influenza e o vírus sincicial respiratório (VSR).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1837
Texto de entrada: Bebê, do sexo masculino, não identificado, faleceu de Covid-19 em Pedro Gomes, município localizado a 306 quilômetros de Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1838
Texto de entrada: AAnvisa aprovou nesta quinta-feira (17/2) o primeiro autoteste para Covid-19 do Brasil. O produto registrado pela Agência é o Novel Coronavírus (Covid-19) Autoteste Antígeno, da empresa CPMH Comércio e Indústria de Produtos Médico-Hospitalares e Odontológicos Ltda. O produto Novel Coronavírus (Covid-19) Autoteste Antígeno foi aprovado para uso com amostra de swab nasal não profunda, com resultado após 15 minutos. Para conceder o registro, a Anvisa analisa uma série de requisitos técnicos, entre os quais estão a usabilidade e o gerenciamento de risco, que servem para adequar o produto ao uso por pessoas leigas, garantindo maior segurança. Confira as orientações de uso aprovadas para o produto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1858
Texto de entrada: Como estratégia para evitar a disseminação da variante Ômicron, Campo Grande inicia, nesta terça-feira (7), a barreira sanitária no Aeroporto Internacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1860
Texto de entrada: Recebemos os seguintes relatos abaixo: Bom dia famílias. Passando hoje para mantê-los informados. Temos novos casos de COVID, sintomas leves, sendo um no Berçário I A e outros dois no Berçário II B. Não é caso para pânico, mas é uma realidade nova que temos que administrar. Vamos ficar atentos. Tenham todos uma ótima sexta-feira.Boa tarde, famílias. Informamos que há, atualmente, 10Pessoas confirmadas com COVID no CEI ZEDU, entre crianças e professoras. Todas com sintomas leves. As salas e ambientes seguem sendo higienizados. A orientação da SED é: pessoas positivadas devem manter-se emcasa, com atestado médico. Quem tiver sintomas deve fazer o teste. Quem não tiver sintomas deve seguir sua rotina normalmente. Não haverá interrupção de aulas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1866
Texto de entrada: Duas pessoas morreram e ao menos 99 ficaram doentes em um surto de salmonella ao redor dos Estados Unidos, conforme o "alerta de segurança alimentar" divulgado nesta sexta-feira pelos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos EUA (CDC). O surto, explica a agência do governo americano, está ligado aos melões do tipo Caribe, também chamados de melões cantaloupe tipo Harper.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1883
Texto de entrada: Em meio à preocupação da população e dos produtores, surgem suspeitas de casos de gripe aviária em Mato Grosso do Sul. Embora ainda não haja confirmações, a mortalidade de aves levanta alertas e demanda ação imediata.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1885
Texto de entrada: Um estudo da Organização Mundial da Saúde mostrou que em todo o mundo, um em cada três adultos sofre de hipertensão. E a questão é ainda mais alarmante: quase metade não sabe se tem a doença, ou então não recebe o tratamento adequado.As estatísticas, porém, são ainda mais preocupantes no Brasil: mais de 50 milhões de brasileiros com idade acima de 30 anos convivem com hipertensão, também chamada de pressão alta. A pressão é criada pela força do sangue contra as paredes das artérias ou vasos sanguíneos. Quando essa pressão chega ou ultrapassa 14 por 9, ela pode causar danos em muitas partes do corpo, especialmente no cérebro, coração e rins. De acordo com o estudo, no Brasil, a doença atinge 45% da população adulta - 50 milhões de pessoas entre 30 e 79 anos. Destes, 62% estão tratando a doença, mas só 33% estão com a pressão controlada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

