Question 3
Texto de entrada: O maior hospital de Mato Grosso do Sul tem 22 pacientes no pronto-socorro, esperando por uma vaga na enfermaria. O cenário desta quarta-feira (14) na Santa Casa, ainda inclui 47 pessoas aguardando cirurgia de ortopedia urgente. De acordo com o hospital, o cenário se agravou nas últimas 24 horas, com a chegada de novos pacientes. Na segunda-feira (12) eram 110 pacientes internados na área de ortopedia, sendo que 40 aguardam vagas cirúrgicas. Atualmente são 118 pessoas na ortopedia e 47 que precisam de cirurgia urgente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 4
Texto de entrada: Após 20 dias de espera e esperança, o sorriso se foi. O garotinho de apenas 2 anos e 5 meses de idade, vítima de violência extrema, não resistiu e morreu na Santa Casa de Campo Grande. Para a investigação policial, não há duvida: mãe e padrasto são autores das agressões. Presos por tentativa de homicídio, agora serão indiciados por homicídio qualificado.A criança deu entrada no hospital com graves ferimentos e já em coma no dia 23 de janeiro. Havia sinais evidentes de agressão e traumatismo craniano. Exames clínicos constataram lesões no pulmão, acúmulo de líquido e hematoma no abdômen, além de escoriações nos membros inferiores. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 8
Texto de entrada: Uma enquete do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef), concluiu “que o direito de menstruar de maneira digna, segura e com acesso a itens de higiene ainda é um desafio para adolescentes e jovens, o que inclui meninas, mulheres, homens e meninos trans e pessoas não binárias que menstruam”. A pesquisa feita pela plataforma U-Report, em parceria com a Viração Educomunicação, indicou que dos 2,2 mil participantes, 19% já enfrentaram a dificuldade de não possuir dinheiro para comprar absorventes e 37% já enfrentaram dificuldades de acesso a itens de higiene em escolas e outros locais públicos.No Dia Internacional da Dignidade Menstrual, celebrado nesta terça-feira (28), o Unicef mais uma vez alerta de que a pobreza menstrual ainda persiste no Brasil, uma vez que pessoas que menstruam têm necessidades de saúde e higiene menstrual negligenciadas devido ao acesso limitado à informação, educação, produtos, serviços, água, saneamento básico, bem como a variáveis de desigualdade racial, social e de renda.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 12
Texto de entrada: O Ministério do Planejamento e Orçamento abriu crédito suplementar concedendo R$ 24 milhões para ações no setor de saúde em Mato Grosso do Sul, valor que faz parte de montante de R$ 5,8 bilhões para reforço, feito com remanejamento de verba. A portaria foi publicada hoje no Diário Oficial da União, sendo assinada pela ministra Simone Tebet. Os R$ 5.810.777.706,00 fazem parte da abertura dos orçamentos Fiscal e da Seguridade Social da União, em favor de diversos órgãos do Poder Executivo e de Encargos Financeiros .Os recursos de suplementação fazem parte da anulação de dotações orçamentárias anteriormente programadas, conforme tabela publicada hoje .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 13
Texto de entrada: Pfizer disse que a vacinação materna poderia evitar até 16 mil hospitalizações devido ao VSR a cada ano, se a vacina fosse aplicada universalmente.A Food and Drug Administration dos EUA aprovou, na segunda-feira (21), a primeira vacina que protege os recém-nascidos do vírus sincicial respiratório, conhecido como VSR. A vacina, produzida pela Pfizer, é administrada às mães no final da gravidez e oferece proteção aos bebês durante os primeiros seis meses de vida. Em um teste com mais de 7 mil grávidas e seus bebês, a vacina, chamada Abrysvo, cortou o risco de que os bebês precisassem consultar um médico ou serem internados no hospital. O VSR é uma doença comum e a principal causa de hospitalização em bebês e idosos a cada ano. Normalmente atinge mais duramente durante os meses de inverno, e a última temporada foi mais longa do que o normal, sobrecarregando os hospitais infantis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 15
Texto de entrada: Resultados preliminares indicam o norovírus como o causador da epidemia de diarreia em curso em Florianópolis, em Santa Catarina, desde o início de janeiro. A informação foi divulgada pela Secretaria Municipal de Saúde da capital catarinense, nesta sexta-feira (20/1). Um total de 3.241 casos foram registrados, notadamente, nas praias da região norte da cidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 16
Texto de entrada: O Governo do Estado tem reforçado o monitoramento contra a influenza aviária de alta patogenicidade (vírus H5N1) em aves migratórias e residentes, em ninhais da região do Pantanal. Equipes de vigilância do Instituto de Defesa Agropecuária do Estado de Mato Grosso (Indea), da Secretaria de Estado de Meio Ambiente (Sema), do Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa) e da Organização Não Governamental (ONG) ambientalista Ecotrópica percorreram na última semana pontos de paradas e reprodução de aves silvestres do pantanal. O trabalho irá contemplar cinco cidades: Barão de Melgaço, Cáceres, Nossa Senhora do Livramento, Poconé e Santo Antônio do Leverger.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 17
Texto de entrada: Dois casos de doença meningocócica invasiva foram notificados em uma menina de 10 anos da zona rural da Austrália do Sul e uma mulher de 31 anos da região metropolitana de Adelaide, de acordo com a SA Health. Ambos foram internados e seu estado de saúde é estável. A cepa para ambos os casos foi identificada como sorotipo B. A SA Health identificou várias pessoas que tiveram contato com os pacientes, das quais oito pessoas foram encaminhadas para receber antibióticos de liberação. As informações sobre saúde meningocócica foram distribuídas aos contatos de acordo com a Rede de Doenças Transmissíveis de Doença Meningocócica Invasiva da Austrália: Diretrizes Nacionais para Unidades de Saúde Pública. Houve cinco casos de doença meningocócica invasiva relatados no sul da Austrália este ano, em comparação com dois casos registrados na mesma época no ano passado. Dos cinco casos notificados até agora este ano, todos são do sorogrupo B. Nenhuma ligação foi identificada entre os casos recentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 18
Texto de entrada: As autoridades de saúde de Hong Kong informaram hoje que estavam a monitorizar de perto um caso humano de gripe aviária A (H5N6) no Continente.O caso é uma mulher de 27 anos que mora em Dazhou, Sichuan. Ela desenvolveu sintomas em 20 de julho e foi internada para tratamento em 22 de julho.De 2014 até à data, 86 casos humanos de gripe aviária A (H5N6) foram notificados pelas autoridades de saúde do Continente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 21
Texto de entrada: O Instituto Nacional Holandês de Saúde Pública e Meio Ambiente ( RIVM ) relata que treze pessoas provavelmente foram infectadas com legionella devido a uma caldeira de aquecimento central do fabricante Ferroli. A legionela, também conhecida como doença do legionário, cresce na água e pode ser perigosa em temperaturas de 20 a 50 graus. As pessoas infectadas podem contrair infecções respiratórias e, às vezes, pneumonia grave.As pessoas podem ser infectadas se pequenas gotas de água com a bactéria forem liberadas no ar, por exemplo, se a água em uma caldeira de aquecimento central ficar parada por muito tempo. Quando as pessoas tomam banho ou usam um banho de espuma, a água que sai da caldeira se atomiza. Se essa névoa for inalada, as pessoas podem ficar doentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 23
Texto de entrada: Após as chuvas intensas que atingiram o Estado, os casos de dengue mais que triplicaram em Minas Gerais, em um intervalo de apenas 12 dias. Em 20 de janeiro, a Secretaria de Estado de Saúde (SES) notificou 178 casos. Conforme os dados divulgados ontem, o total chegou a 577 anteontem, o que significa aumento de 224,1%. Apenas um caso de chikungunya, também transmitido pelo mosquito "Aedes aegypti", havia sido confirmado em 20 de janeiro. O número subiu para 13, aumento de 1.200%. Sete casos prováveis de Zika são investigados no Estado – não houve confirmação da doença neste ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 24
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou para o aumento de casos de sarampo no mundo e reforçou a importância da vacinação para prevenir a disseminação da doença. “Os casos de sarampo estão aumentando. É uma das doenças mais transmissíveis. Se uma pessoa se contamina, quase todos ao seu redor vão pegar o vírus, se não estiverem vacinados. Para proteger sua criança, garanta que as vacinas estejam em dia.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 25
Texto de entrada: Setembro traz uma importante bandeira a ser debatida: o suicídio. Tratado como um tabu pela sociedade, o suicídio já é classificado como doença e causa a morte de milhares de pessoas anualmente no Brasil. Por isso é importante buscra o apoio de amigos, familiares ou de profissionais quando as coisas não estão bem.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 26
Texto de entrada: O Ministério da Saúde (Minsa), por meio do Centro Nacional de Epidemiologia, Prevenção e Controle de Doenças (CDC), identificou um caso importado de sarampo em um jovem de 21 anos, que contraiu a doença durante uma viagem à Europa. O paciente está estável e recebe atendimento médico em uma clínica particular. Após a confirmação do diagnóstico, o Ministério da Saúde informou que equipes de saúde estão monitorando a situação, identificando todas as pessoas que tiveram contato com o paciente. Além disso, foram mobilizadas brigadas de vacinação para a área de residência, visando imunizar crianças menores de 10 anos que não estejam em dia com a vacina contra o sarampo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 27
Texto de entrada: Pessoas que tiveram contato com a água acumulada após as chuvas intensas que atingiram Porto Alegre devem ficar atentas a possíveis sintomas de leptospirose, alertou a Secretaria Municipal de Saúde. A leptospirose é uma doença infecciosa causada por uma bactéria chamada leptospira, presente na urina de ratos e de outros animais contaminados. É transmitida por água contaminada e pelo contato com a pele, principalmente se houver algum arranhão ou ferimento. Em situações de enchentes e inundações, a urina dos ratos em esgotos e bueiros mistura-se à enxurrada e à lama, fazendo com que qualquer pessoa que tenha contato com a água das chuvas ou o lodo contaminados possa ser atingida.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 28
Texto de entrada: Apesar de a doença de Hansen (lepra) já praticamente não existir em Portugal, vão aparecendo alguns casos de imigrantes nesta consulta do Centro Hospitalar Universitário Lisboa Central (CHULC), a única de Lisboa e do sul do país. Os novos doentes atualmente seguidos nesta consulta são sobretudo do Brasil, do Bangladesh, da índia, do Nepal., mas também temos alguns doentes dos países africanos de expressão portuguesa. “Em termos gerais devemos seguir entre 30 a 40 doentes por ano, sendo que a maior parte deles já fez o tratamento e está só em vigilância”, adiantou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 29
Texto de entrada: A taxa de testes positivos para Covid-19 aumentou no Brasil nas primeiras semanas de agosto, segundo dois relatórios independentes divulgados na quarta-feira (30). A alta em ambos os levantamentos é da ordem de 7 pontos percentuais, o que representa o dobro de pessoas que testaram positivo para o vírus Sars-Cov-2. O aumento ocorre diante de um cenário distinto do já verificado em momentos anteriores da pandemia, com a maioria da população já vacinada e menos risco de casos graves:Variante, Gravidade, Vacinação, Grupos vulnerávei, Duração da onda.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 30
Texto de entrada: Especialistas ouvidos pela Comissão Especial sobre Violência Obstétrica e Morte Materna afirmaram que as mulheres negras, indígenas e de baixa renda são as maiores vítimas. O debate aconteceu na primeira audiência pública da Comissão, que ouviu representantes de secretarias de Saúde de cinco estados para entender o cenário brasileiro. Para o secretário de Saúde do Rio de Janeiro, o deputado licenciado Luiz Antônio Teixeira Júnior, o maior problema no Brasil nos últimos anos é a falta de investimento na qualificação do pré-natal, que impacta diretamente no número de mortes maternas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 31
Texto de entrada: A prefeitura de Campo Grande abriu nesta quinta-feira (16) o cadastro de identificação prévia para a vacinação contra Covid-19 de crianças de 5 a 11 anos. O calendário para atendimento deste público ainda deverá ser definido. A Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) aprovou hoje o uso da vacina produzida pelo consórcio Pfizer-BioNTech, a Comirnaty, contra a Covid-19 em crianças com idade de 5 a 11 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 32
Texto de entrada: O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez um apelo público ao secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), António Guterres, e à comunidade internacional para pôr fim ao que chamou de “a mais grave violação aos direitos humanos no conflito no Oriente Médio”. “Crianças jamais poderiam ser feitas de reféns, não importa em que lugar do mundo”, disse o presidente em seu perfil no X, antigo Twitter, na manhã desta quarta-feira (11). “É preciso que o Hamas liberte as crianças israelenses que foram sequestradas de suas famílias. É preciso que Israel cesse o bombardeio para que as crianças palestinas e suas mães deixem a Faixa de Gaza através da fronteira com o Egito”, escreveu. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 33
Texto de entrada: A faixa etária para a vacinação contra o Papilomavirus humano (HPV4) na população masculina imunossuprimida foi ampliada. A partir de agora, homens de até 45 anos transplantados, pacientes oncológicos ou vivendo com HIV/aids podem se vacinar. O esquema tradicional de três doses será usado, independentemente da idade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 34
Texto de entrada: A professora Lucineide de Souza Dantas, 51, transita, há cinco anos, entre irritabilidade, indisposição, falta de libido e fogachos -fortes ondas de calor que impregnam o corpo. "São sintomas que incomodam", diz. E são associados à menopausa. Mais de 24 milhões de mulheres no Brasil já estão na menopausa ou no climatério, fase em que ocorrem mudanças hormonais que afetam sono, sexualidade e emoções, variando em intensidade, às vezes descritas como "desesperadoras". Projetos de lei no Congresso Nacional propõem programas de saúde específicos para ajudar, mas não há previsão sobre o término da tramitação nem sobre quando, se aprovados, serão efetivados. Um desses projetos está na Câmara desde 2019.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 35
Texto de entrada: A Comissão de Assuntos Econômicos aprovou nesta terça-feira (16) o projeto de lei (PL) 1.855/2019, que obriga os planos de saúde a cobrir o teste sorológico para zika vírus para pacientes grávidas. O texto do senador Weverton (PDT-MA) segue para a Comissão de Assuntos Sociais (CAS).Teresa destacou que o "olhar clínico treinado" dos profissionais de educação, por exemplo, na identificação de menores que estejam sofrendo violência ou abuso sexual, ou outras formas de maus-tratos e negligência, pode fazer toda a diferença na vida educacional e na vida como um todo de crianças e adolescentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 36
Texto de entrada: Santa Catarina registrou mais de 14 mil mortes causadas por SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) entre 3 de janeiro e o último sábado (18). Deste total, mais de 90% dos óbitos foram causados pela Covid-19. De acordo com o boletim divulgado pela Dive/SC (Diretoria de Vigilância Epidemiológica de Santa Catarina), o coronavírus causou a morte de 13.340 das 14.055 vítimas de SRAG, ou seja, 94,9% dos óbitos. Durante o período de observação, Santa Catarina registrou 60.958 notificações de SRAG.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 40
Texto de entrada: A Secretaria de Estado da Saúde (Sesau) emitiu um comunicado para alertar as autoridades municipais a intensificarem as medidas de combate ao Aedes Aegypti, o mosquito transmissor de doenças como dengue, chikungunya e zika vírus. A informação foi divulgada pela Sesau neste sábado (26) após a confirmação de dois casos de dengue tipo 3 em Bonfim, cidade fronteiriça com a Guiana.Os dados do mais recente Levantamento Rápido de Índice para o Aedes aegypti (LIRAa Nacional) destacaram o alto risco de arboviroses em diversas cidades, incluindo Alto Alegre (12,5%), Mucajaí (10,0%), Caracaraí (8,8%), Amajari (8,2%). Boa Vista (6,3%), São João da Baliza (5,7%), São Luiz (4,4%) e Caroebe (4,2%).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 41
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul completou mais uma semana sem mortes por dengue, estabilizando o número em 40 desde o começo do ano. Contudo, foram confirmados 88 casos, o que eleva o número de pessoas contaminadas para 40.460 em 2023. As informações constam no boletim da SES (Secretaria estadual de Saúde), referente à 48ª semana epidemiológica. O número de óbitos por dengue neste ano é o segundo maior da série histórica criada em 2014, ficando atrás somente de 2020, quando 42 pessoas morreram pela doença. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 42
Texto de entrada: O Ministério da Saúde da Costa Rica comunicou a presença de 12 focos ativos de malária nas regiões do Pacífico, Zona Norte e Caribe do país. A eliminação de criadouros, especialmente em áreas conhecidas como 'suampos', é crucial para prevenir a doença. Durante o ano passado, a Costa Rica registrou um número histórico de 590 casos de malária. Comentário: O Boletim Epidemiológico do Ministério da Saúde da Costa Rica, datado de 19 de janeiro de 2024, fornece detalhes adicionais sobre a situação. O relatório indica que a Região Huetar Caribe e a Região Huetar Norte são as mais afetadas, com 363 e 143 casos respectivamente. A maioria dos casos são autóctonos, ou seja, originários da própria região. Intervenções chave, incluindo a administração massiva de medicamentos, foram realizadas nessas regiões para controlar a situação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 47
Texto de entrada: Uma vacina com tecnologia semelhante à usada na imunização contra Covid-19 está sendo testada em centros de pesquisa brasileiros para prevenir a infecção pelo HIV, o vírus causador da Aids. A pesquisa está na fase três, quando são realizados testes em seres humanos. Os resultados saem em dois anos e meio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 49
Texto de entrada: A COVID-19 trouxe uma mudança sem precedentes na abordagem ao rastreio e tratamento do cancro da mama na Austrália. Uma análise clínica retrospectiva de dados de pacientes do Hospital Adventista de Sydney (SAH), em Nova Gales do Sul,  relacionou um aumento nos casos de câncer de mama avançado desde a pandemia às suspensões de exames de mama que ocorreram devido às restrições da COVID-19. Pesquisadores da Universidade Nacional  Australiana analisaram novos casos de câncer de mama feminino diagnosticados no SAH entre julho de 2019 e junho de 2022 e os categorizaram em grupos pré-pandêmicos, pandêmicos e pós-pandêmicos. Eles encontraram um aumento de pacientes com câncer de mama avançado (estágio 3 ou 4) no grupo pandêmico e pós-pandêmico (8,5% e 7%), em comparação ao grupo pré-pandêmico (4,6%).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 51
Texto de entrada: Seis unidades básicas de saúde e dois pontos itinerantes estarão aplicando o reforço vacinal durante o final de semana, informa a Prefeitura de Campo Grande em nota enviada à imprensa nesta sexta-feira (1º).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 53
Texto de entrada: No final da semana passada, foi relatado que“ Os EUA detectaram seu primeiro caso de gripe aviária em uma granja comercial desde abril , em um rebanho de 47.300 perus no condado de Jerauld, Dakota do Sul, segundo o Departamento de Agricultura dos EUA (USDA). ) disse. “Os bandos infectados são abatidos para evitar a propagação do vírus, potencialmente reduzindo o fornecimento de carne de aves e ovos se ocorrerem mais casos. "Desde 2022, 58,8 milhões de galinhas, perus e outras aves nos EUA foram exterminados pela doença , oficialmente conhecida como gripe aviária altamente patogênica (HPAI), de acordo com o USDA. As perdas levaram os preços da carne e dos ovos de peru a níveis recordes no ano passado , aumentando os custos para os consumidores atingidos pela inflação.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 55
Texto de entrada: Indiana relatou seu primeiro caso de gripe aviária em 2023. Um bando de passatempo de 23 aves em Posey County testou positivo para gripe aviária na quarta-feira, o Conselho Estadual de Saúde Animalanunciou quinta-feira. O pequeno bando foi relatado ao conselho depois que um número “significativo” de aves morreu, diz o conselho. A localização específica do rebanho do Condado de Posey não foi fornecida. Amostras retiradas das aves estão sendo enviadas ao Departamento Nacional de Agricultura dos EUA para testes de confirmação, com resultados esperados nos próximos dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 57
Texto de entrada: Nada menos que seis pessoas morreram, enquanto outras 50 estão atualmente recebendo tratamento na comunidade Jukun, na área do governo local de Karim-Lamido, no estado de Taraba, devido ao surto de cólera. O surto, segundo os moradores locais, começou na quinta-feira, quando as pessoas da região, especialmente as crianças, começaram a evacuar fezes aquosas de forma massiva e sem controle. O Comissário para a Saúde do Estado de Taraba, Exmo. Bodiya Buma confirmou o incidente quando contatado. Ela disse que o governo do estado está ciente do incidente e está trabalhando incansavelmente para controlar o assunto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 58
Texto de entrada: O El Niño deste ano deve ser, no mínimo, forte e começar no início de junho. O fenômeno, caracterizado pelo aquecimento das águas do Oceano Pacífico, aumenta as temperaturas do planeta e, ao Rio Grande do Sul, costuma trazer calor e chuva. Há chances também do fenômeno evoluir para um nível “muito forte”, de “Super El Niño”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 59
Texto de entrada: A Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias ao Sistema Único de Saúde (Conitec) aprovou, nesta quarta-feira (6), a incorporação do fostensavir trometamol 600mg à lista de antirretrovirais disponíveis no SUS. O tratamento será uma alternativa para pessoas adultas que vivem com HIV ou aids, mas apresentam multirresistência aos demais medicamentos oferecidos pelo sistema público. A incorporação está alinhada ao propósito da pasta de contribuir para melhorar a qualidade de vida das pessoas que vivem com vírus ou aids, pois aquelas que desenvolvem multirresistência estão mais suscetíveis às doenças oportunistas e ao risco de morte.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 63
Texto de entrada: Eduardo Rocha fala hoje (10) sobre o Abril Marrom, campanha nacional, “inclusive tornada lei em algumas localidades do Brasil”, que visa concentrar esforços nas informações e divulgação de dados sobre a cegueira, formas de prevenir e tratar. “O número de cegos e deficientes visuais, considerando a limitação que pode ocorrer nos dois olhos, chega a ser do tamanho intermediário entre as populações de países como o Brasil e Estados Unidos. Essa distribuição de cegos e deficiente visuais é desigual e acompanha muito a distribuição da pobreza – e traz consigo falta de serviços de saúde, restrição alimentação e também de saneamento básico”.Segundo o colunista, os idosos são os mais acometidos pela deficiência, uma vez que estão mais suscetíveis a doenças degenerativas, mas adultos jovens também podem ser vítimas, principalmente quando expostos à vida em situação de rua.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 65
Texto de entrada: As residências dos pacientes recém-confirmados eram 6 em Seul, 3 em Gyeonggi e 1 em Gyeongbuk, dos quais 9 eram coreanos e 1 estrangeiro. Os principais sintomas dos pacientes confirmados foram lesões cutâneas acompanhadas de dor na pele, e erupções cutâneas foram confirmadas em todos os pacientes. s pacientes recém-confirmados estão atualmente internados em leitos de isolamento e seu estado geral é bom.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 67
Texto de entrada: Zepbound, um medicamento popular para perda de peso, também pode ajudar pessoas com apneia obstrutiva do sono, de acordo com declaração da fabricante de medicamentos Eli Lilly, feita nesta na quarta-feira (17). Com base nos resultados de testes realizados em pessoas com apneia do sono, a empresa afirmou que planeja enviar o material para a FDA (Food and Drug Administration) para potencialmente expandir o uso do Zepbound para apneia obstrutiva do sono.O distúrbio também pode tornar as pessoas muito mais propensas a desenvolver outros problemas de saúde graves, como doença coronariana, insuficiência cardíaca e derrame. A OMS (Organização Mundial da Saúde) estima que cerca de 100 milhões de pessoas têm esse distúrbio globalmente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 69
Texto de entrada: A Sesa também informou que acompanha a incidência da doença em todo o Estado e, os casos notificados até a terceira semana de janeiro chegaram a 5.915. No dia 9 de janeiro, uma senhora de 77 anos morreu em decorrência da doença em Castelo, conforme divulgou a prefeitura do município. Ela tinha comorbidades. Já em relação aos municípios, eles são orientados a executar ações como reforçar a limpeza urbana, promover ações educativas nas escolas e estimular ações conjuntas entre diversos setores como saúde, educação, saneamento, meio ambiente, entre outros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 70
Texto de entrada: Mais de 100 pessoas deram entrada na emergência oftalmológica do Hospital Municipal Souza Aguiar, na zona norte do Rio de Janeiro, com queimaduras nas córneas devido ao contato de pomada modeladora de cabelos com os olhos, na segunda-feira (25) e na terça-feira (26). São pessoas que fizeram tranças ou outros penteados fixados com o produto para passar o a noite de Natal e, ao molharem os cabelos, a água com o ingrediente químico escorreu para os olhos. A lesão na córnea pode causar irritação e inchaço, visão turva e até cegueira temporária, além de causar bastante dor. A IVISA-Rio (Vigilância em Saúde e o Instituto de Vigilância Sanitária do Rio), órgãos da Secretaria Municipal de Saúde, já iniciaram uma apuração epidemiológica para identificar quais as marcas dos produtos usados pelos pacientes e em quais estabelecimentos os penteados foram feitos ou os produtos adquiridos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 71
Texto de entrada: Testada em animais, versão sintética do vírus, que não transmite a doença, multiplica-se nas células tumorais e as leva à morte; testes clínicos devem começar em junho, após aprovação da Anvisa. A transformação do vírus da zika em produto de biotecnologia para o tratamento de tumores do sistema nervoso é o resultado do projeto de uma startup criada por pesquisadores da USP. Testada com êxito em animais, uma versão sintética e modificada do vírus, que não transmite a doença, penetra nas células tumorais e, ao se multiplicar, leva essas células à morte. Os testes clínicos do tratamento devem começar em junho, após a aprovação pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 72
Texto de entrada: O Ministério de Saúde e Proteção Social da Colômbia relata 25.002 casos totais de dengue, incluindo 363 casos de dengue grave, até os primeiros três meses de 2023. Na Colômbia, os casos de dengue vêm de 32 departamentos e cinco distritos, distribuídos em 657 municípios. Meta, Tolima, Barranquilla, Sucre, Cundinamarca, Atlantic, Cartagena, Cali, Córdoba, La Guajira, Huila, Norte de Santander, Santander e Cesar contribuem com 73,3% (18.249) dos casos em todo o país. 62,1% (15.524) dos casos de dengue foram notificados em 47 municípios, com as cinco principais cidades sendo Barranquilla com 6,7% (1.686); Villavicencio – Meta com 5,6% (1.405); Cartagena com 4,3% (1.072); Cali com 4,1% (1013) e Soledad – Atlântico com 3,1% (775).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 73
Texto de entrada: O Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos/Fiocruz) e a farmacêutica alemã Merck, no âmbito do Consórcio Praziquantel Pediátrico, anunciaram colaboração para que a unidade da Fundação se torne o primeiro produtor global de Arpraziquantel, uma nova opção terapêutica focada no tratamento da esquistossomose em crianças de idade pré-escolar, entre 3 meses e 6 anos. Como resultado da transferência de tecnologia da Merck para a Fiocruz, a produção no Brasil abastecerá não apenas o país (após aprovação regulatória), como também outras regiões onde a doença é altamente endêmica, especialmente a África. A disponibilização de cerca de um milhão de comprimidos de arpraziquantel para tratar 200 mil crianças no continente africano está planejada para 2024.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 74
Texto de entrada: O tremor de terra causou pelo menos uma vítima mortal, e fez com que centenas de moradores entrassem em pânico saindo às ruas da cidade de Les Cayes, apenas seis meses depois de um grande tremor de terra ter ocorrido na mesma área. O epicentro do terramoto de ontem, foi localizado a 3 quilómetros de Anse-à-Veau, perto da cidade de Les Cayes, segundo o USGS. O tremor foi curto mas forte e foi sentido na capital de Porto Príncipe, de acordo com uma testemunha referenciada pela Reuters.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'terremotos'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'terremotos'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 75
Texto de entrada: Uma pesquisa conduzida por cientistas do Instituto Butantan desenvolveram uma proteína capaz de antecipar o diagnóstico de leptospirose e, assim, aumentar a eficácia do tratamento. Segundo dados divulgados pelo órgão, a tecnologia detectou a doença e em 75% dos pacientes que haviam recebido resultados falsos negativos nos primeiros dias de sintoma com o método convencional. Os números sobem para 82% das amostras na fase de recuperação. O estudo, publicado na revista Tropical Medicine and Infectious Disease, criou um teste que usa uma proteína construída de forma sintética composta por fragmentos das 10 principais proteínas de superfície da bactéria que causa a doença, a Leptospira. No diagnóstico convencional, chamado de MAT, o soro do paciente é colocado em contato com Leptospiras vivas que se aglutinam na presença de anticorpos [resultado positivo]. Ana Lucia Tabet Oller Nascimento, do Laboratório de desenvolvimento de Vacinas do Butantan, explica que esse avanço pode ajudar a tratar a doença mais cedo e melhorar a qualidade de vida dos pacientes. O próximo passo é desenvolver um teste rápido disponível em farmácias que possa ser feito por meio de urina ou sangue coletados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 76
Texto de entrada: O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a lei que cria a Política Nacional de Conscientização e Incentivo à Doação e Transplante de Órgãos e Tecidos. A medida está publicada no Diário Oficial da União desta quinta-feira (9).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 77
Texto de entrada: O crescimento nas taxas de ocupação de leitos de UTI Covid-19 para adultos no Sistema Único de Saúde (SUS) demanda atenção e monitoramento contínuo, de acordo com Nota Técnica divulgada nesta quinta-feira (3/2), pelo Observatório Covid-19 Fiocruz, que analisa o cenário da pandemia no país. egundo a publicação, 13 estados apresentam aumento das taxas de ocupação e nove Unidades Federativas estão na zona de alerta crítico com indicador superior a 80%. Entre as 25 capitais com taxas divulgadas, 13 estão na zona de alerta crítico, nove estão na zona de alerta intermediário e oito estão fora da zona de alerta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 81
Texto de entrada: A RMM (razão de morte materna) no Brasil é, aproximadamente, 35% maior do que a calculada e anunciada com base na metodologia vigente, aponta estudo divulgado nesta quinta-feira (7) pelo OOBr (Observatório Obstétrico Brasileiro), que mostrou dados inéditos sobre óbitos de gestantes e puérperas no país no triênio 2019/2021

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 83
Texto de entrada: Desde o fim de semana, um ciclone extratropical presente na costa sul do Brasil, provocou ventos fortes sobre o oceano, deixando o mar bastante agitado. De acordo com a Climatempo, ainda nesta terça-feira (20) a circulação de ventos reforça as instabilidades nestas regiões, assim como no Centro-Oeste do País, sendo alto o potencial para temporais. De forma geral, esta semana será marcada por muita chuva, com alto risco para alagamentos, e frio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 84
Texto de entrada: Adolescente de 16 anos procurou a DEPCA (Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente) para denunciar o padrasto, vendedor de 36, por estupros que começaram há pelo menos 7 anos e só pararam no último dia 29. A menina acabou saindo de casa, no Bairro Santa Emília, por medo e está em um abrigo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 86
Texto de entrada: A Prefeitura de Campo Grande realiza de 23 a 25 de novembro, a X Conferência Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente. A data foi divulgada na edição do Diogrande desta quarta-feira (21), por meio do Decreto n. 15.384, que torna pública a convocação da população a participar da agenda, que terá como tema: A situação dos direitos humanos de crianças e adolescentes em tempos de pandemia pela COVID-19: violações e vulnerabilidades, ações necessárias para reparação e garantia de políticas de proteção integral, com respeito à diversidade

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 87
Texto de entrada: Um dos objetivos do ENANI-2024 é conhecer o cenário alimentar e nutricional das crianças brasileiras depois da pandemia de covid-19. Segundo o coordenador nacional da pesquisa, Gilberto Kac, a perda imediata de renda e a interrupção ou redução do acesso a serviços de saúde durante a pandemia afetaram diretamente o estado nutricional das crianças, gerando vulnerabilidades imediatas e riscos de médio e longo prazo. “Conhecer esse cenário nos permitirá apoiar o redirecionamento de políticas públicas. Além de contribuir com a orientação de ações em nível nacional, o estudo fornecerá evidências que, somadas às produzidas em outros países, serão úteis para compreender os impactos da pandemia globalmente”, explica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 90
Texto de entrada: Os acompanhantes de pacientes oncológicos do HRMS (Hospital Regional de Mato Grosso do Sul) relatam demora nos atendimentos e até cancelamento de sessões de quimioterapia por falta de medicamentos, o que coloca em risco o tratamento. Nesta terça-feira (14), o corredor do ambulatório lotou de pessoas aguardando por atendimento. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 92
Texto de entrada: Trinta e cinco mortes e mais de 37,4 mil casos confirmados. Esses são os números de vítimas da dengue em Mato Grosso do Sul só em 2023. Apesar de viver dias de estiagem e umidade do ar baixíssima, os casos de dengue continuam ativos e com alta incidência.oletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) nesta quarta-feira (09), mostra que o número de casos de dengue continua crescente em Mato Grosso do Sul. Em uma semana, foram confirmados 338 casos em todo o Estado.Há ainda 47.667 casos prováveis de dengue e outras oito mortes em investigação. Dos 79 municípios, apenas cinco não apresentam alta incidência para a doença. Campo Grande é o município com maior número de casos confirmados, totalizando 11.441, seguido por Três Lagoas com 4.556 casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 95
Texto de entrada: Funcionários da escola estadual entraram em contato com o Jornal Midiamax para reclamar sobre a transparência da unidade com relação a casos de coronavírus. Professores temem serem infectados pelo coronavírus mesmo vacinados, já que o imunizante não protege 100% contra infecções.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 97
Texto de entrada: Com mais de 3,7 mil casos e 6 óbitos por dengue confirmados em Mato Grosso do Sul, Defesa Civil Estadual e Corpo de Bombeiros se unem às secretarias municipais de Saúde para a fiscalização de possíveis criadouros do mosquito Aedes aegypti em imóveis do interior. 

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante... zika e a chikungunya.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 98
Texto de entrada: O Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos/Fiocruz) iniciou o uso de modelagem de simulação computacional para realizar estudos não clínicos em medicamentos pediátricos dispersíveis em água para bebês, crianças e adolescentes. A nova metodologia é inovadora e oferece uma solução para acelerar a comprovação da segurança e da eficácia de medicamentos em diferentes estratos da população pediátrica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 101
Texto de entrada: Mato Grosso registrou 30.051 casos de dengue no primeiro semestre de 2022. Os números são alarmantes quando comparados aos 12 meses de 2021, período em que foram registrados 22.780. Já são 7.271 casos a mais que no ano passado, o que representa um aumento de quase 32% de aumento apenas em 6 meses. Diante deste crescimento e com a chegada do período chuvoso, que favorece a proliferação do mosquito Aedes Aegypti, o infectologista Luciano Correa Ribeiro faz um alerta em especial com relação às crianças devido ao risco de uma nova epidemia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 103
Texto de entrada: Uma criança de 4 anos morreu em Arapiraca, no Agreste de Alagoas, com suspeita de meningite meningocócica, o tipo mais grave da doença. A informação foi confirmada pela secretaria de Saúde do município na terça-feira (22). A criança deu entrada na Unidade de Pronto Atendimento Noel Macedo, no domingo (20) apresentando febre, vômitos, diarreia e dor abdominal. O quadro evoluiu para para crise convulsiva, e a criança morreu cerca de 4 horas depois. O resultado do exame só deve sair em 15 dias.A meningite é uma doença que pode ser confundida com a gripe, mas as sequelas são graves e ela pode até matar. A doença tem uma alta taxa de mortalidade e atinge, principalmente, as crianças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 107
Texto de entrada: No mês passado, em outubro de 2023, foi confirmada a presença da Influenza Aviária Altamente Patogênica (IAAP) na Ilha Bird, sul da Geórgia, nas populações de gaivota marrom. Desde então, vários outros casos de aves sintomáticas e mortalidade acima do padrão foram relatados ao Governo da Geórgia do Sul e Ilhas Sandwich do Sul (GSGSSI).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 108
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul possui 12.771 casos ativos da Covid. Os foram apresentados pela Secretaria de Estado de Saúde (SES) nesta quarta-feira (19). Desde o começo do ano, todos os indicadores voltaram a subir. O boletim epidemiológico desta quarta-feira apresenta 1.709 novas infecções no Estado. A média móvel indica 1.131 confirmações diárias na última semana. A secretária adjunta da SES, Christinne Maymonne enfatizou o aumento da taxa de positividade no Laboratório Central do Estado. “A transmissão é muito rápida e dos testes que fazemos, aquele swab que é feito no Lacen, nós saímos do dia 2 de janeiro de taxa de positividade 10 para 50,1. Então o vírus está circulando bastante. Por isso esse alerta está mais expressivo em relação aos cuidados que você deve ter com você e as pessoas que você ama”, alertou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 109
Texto de entrada: Anvisa realizou, nesta sexta-feira (3/12), uma reunião com instituições médicas ligadas à saúde da criança e imunologia. A reunião faz parte da agenda da Agência para avaliação do pedido da Pfizer de utilização da vacina contra Covid-19 em crianças de 5 a 11 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 112
Texto de entrada: Os profissionais da CNN Brasil estão passando por uma situação um pouco comum: um surto de giardíase, um parasita raro que causa diarreia, vômito, cólicas e flatulências. De acordo com a apuração do Notícias da TV, a suspeita é de que pelo menos 100 funcionários teriam sidos contaminados. O caso tem revoltado profissionais nos bastidores por conta da demora da CNN Brasil em agir na situação, já que os casos começaram a surgir há três meses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 114
Texto de entrada: Veterinários relataram que dezenas de gatos morreram e alguns dos casos foram associados à gripe aviária H5N1. Esta é a primeira vez que um número tão grande de gatos foi afetado pela gripe aviária. As preocupações surgiram no domingo, quando um veterinário no oeste da Polônia relatou a morte de um gato exibindo sintomas neurológicos e respiratórios. Desde então, numerosos casos suspeitos foram relatados em várias partes do país. Hoje, a Inspeção Geral Veterinária confirmou que várias amostras da região de Tri-City, no norte da Polônia, deram positivo para influenza. No entanto, o tipo exato de gripe não foi especificado na declaração. De acordo com o Instituto Nacional de Pesquisa Veterinária, algumas das amostras testaram positivo para gripe aviária H5N1. Aproximadamente 70 casos suspeitos foram relatados em toda a Polônia, embora ainda não esteja claro quantos estão relacionados à gripe. Em Gdańsk, que faz parte da região de Tri-City, autoridades veterinárias relataram 28 casos de doenças incomuns, incluindo 25 mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 115
Texto de entrada: Pesquisadores registraram, pela primeira vez no Brasil, um caso de meningite eosinofílica causada por parasita do gênero Gnathostoma, que ataca o sistema nervoso central do corpo humano. O episódio está associado à ingestão de peixe cru da espécie tucunaré e foi descrito por pesquisadores da Universidade Federal do Espírito Santo (Ufes) e outras instituições em artigo científico na “Revista da Sociedade Brasileira de Medicina Tropical”. A ingestão de larvas de Gnathostoma encontradas em peixe cru é a segunda causa mais frequente de meningite eosinofílica no mundo. No Brasil, até então, os relatos de infecção pelo parasita incluíam apenas lesões na pele.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 117
Texto de entrada: Com 151 casos de tuberculose confirmados entre 1º janeiro a 13 de setembro de 2023, Piracicaba (SP) e Limeira (SP) realizam "Campanha de Intensificação de Busca Ativa" de sintomáticos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 119
Texto de entrada: O escritório europeu da Organização Mundial da Saúde (OMS) pediu, nesta quinta-feira (22), uma resposta urgente contra o efeito que o surto de sarampo no continente pode ter em milhões de crianças, depois de registrar o mais elevado número de casos em anos. Mais de 58 mil casos foram notificados em 41 dos 53 países da região – que inclui a Rússia e zonas da Ásia Central -, um aumento de 30%, além de milhares de hospitalizações e uma dezena de mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 120
Texto de entrada: A prefeitura de Campo Grande amplia nesta quarta-feira (17) a aplicação da terceira dose (D3) da vacina contra covid-19 para pessoas de 57 anos ou mais. Para isso, o cidadão deve ter tomado a segunda dose (D2) em 17 de julho ou em data anterior.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 126
Texto de entrada: O Departamento de Saúde da Flórida (DOH-Charlotte) no Condado de Charlotte confirmou um caso da Flórida recentemente infectado com Naegleria fowleri, possivelmente como resultado de práticas de enxágue nasal utilizando água da torneira. Naegleria fowleri é uma ameba viva unicelular microscópica. A infecção por Naegleria fowleri é RARA e só pode acontecer quando a água contaminada com amebas entra no corpo pelo nariz. Você NÃO pode ser infectado por beber água da torneira. Em raras situações, a ameba pode causar uma infecção no cérebro chamada meningoencefalite amebiana primária (PAM). O DOH-Charlotte, como parte de uma resposta de várias agências, continua investigando como essa infecção ocorreu e está trabalhando com os serviços públicos locais para identificar possíveis vínculos e tomar as ações corretivas necessárias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 128
Texto de entrada: A prefeitura de Governador Valadares informou nesta terça-feira (23), que a cidade teve três mortes confirmadas, causadas por chikungunya. De acordo com o município, duas mortes investigadas pela doença foram descartadas, outras 11 ainda estão em investigação e aguardam resultados do laboratório de referência em Belo Horizonte, a Funed. Dados do Departamento de Vigilância em Saúde mostraram que até essa segunda-feira (22), o município registrou 15.463 casos prováveis de arboviroses. Foram 8.070 de dengue, 7.369 de chikungunya e 24 de zika. No mesmo período do ano passado, foram 3.593 casos prováveis de arboviroses. Desses, 3.152 foram de dengue, 437 de chikungunya e 4 de zika em residentes de Valadares.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 129
Texto de entrada: Em 2021, a Organização Mundial da Saúde (OMS) relata que o número de casos do Vírus da Hepatite E (HEV) no Sudão do Sul aumentou significativamente, passando de 564 relatados durante o triênio 2018-2020, para 1143 casos suspeitos com cinco mortes em 2021 até 29 de novembro. Nos últimos dois anos (2020-2021), foi notificado um total de 1420 casos suspeitos, dos quais 47 foram confirmados laboratorialmente por reacção em cadeia da polimerase (PCR) no Uganda Virus Research Institute (UVRI).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 130
Texto de entrada: Um novo surto de gripe aviária foi confirmado em Aberdeenshire, Escócia. O último surto, 23o registrado na Escócia na temporada 2022-2023, foi encontrado em estabelecimentos comerciais perto de Banff. Uma Zona de Proteção de 3 km e uma Zona de Vigilância de 10 km foram colocadas em torno das instalações infectadas, para evitar a propagação da doença. O governo escocês informou que o risco da gripe aviária para a saúde pública em geral é muito baixo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 131
Texto de entrada: Nesta sexta-feira (16), o Brasil chegou a 36 casos confirmados de gripe aviária, todos em aves silvestres. Há ainda 13 investigações em andamento. As informações são do sistema criado pelo Mapa (Ministério da Agricultura e Pecuária) para acompanhamento de focos do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 136
Texto de entrada: Dificuldades com o idioma, julgamentos e desconhecimento dos direitos fazem com que menos mulheres denunciem. Os casos de feminicídio de mulheres e adolescentes indígenas no Brasil aumentaram alarmantes 500% entre 2003 e 2022. As vítimas são predominantemente jovens, solteiras e com menor escolaridade. As informações são do Relatório Técnico sobre Homicídios contra Mulheres e Adolescentes Indígenas no Brasil, desenvolvido pela Universidade Federal do Paraná (UFPR) em parceria com o Ministério dos Povos Indígenas. No total, foram registrados 394 homicídios de mulheres e adolescentes indígenas. A região Centro-Oeste teve o maior número de mortes, com 157 casos e uma taxa de 9,7 por 100 mil. Mato Grosso do Sul lidera com 149 homicídios.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 137
Texto de entrada: Cientistas do LPTN (Laboratório de Produtos Tecnológicos Naturais), da UFF (Universidade Federal Fluminense), e da UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro), dentre outras instituições, produziram um inseticida capaz de matar a larva do mosquito Aedes aegypti a partir de um óleo essencial de uma planta nativa da mata atlântica. Com os extratos da canela-sassafrás (Ocotea indecora), uma planta endêmica da área de restinga, como é conhecida a vegetação que ocorre após a faixa de areia das praias e que faz parte do bioma mata atlântica, o grupo isolou uma molécula em escala nanométrica (muito pequena) que pode ser dissolvida na água, encerrando a fase larval do inseto. A dengue é uma doença causada por um vírus e transmitida a partir da picada da fêmea do mosquito. Em 2023, o Brasil apresentou um aumento de cerca de 16% dos casos de dengue, com aumento também de mortes -a OMS (Organização Mundial da Saúde) classifica o país como o de maior incidência no mundo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 138
Texto de entrada: A Prefeitura de Campo Grande tem buscado mobilizar e conscientizar toda a sociedade sobre a importância da vacinação, sobretudo contra a poliomielite em razão do risco de reintrodução da doença diante do baixo índice de cobertura vacina . O Município mantém mais de 70 locais abertos durante a semana e tem adotado estratégias como a busca ativa e ações itinerantes para atingir o maior número de crianças ainda não vacinadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 139
Texto de entrada: As vacinas COVID-19 inspiraram os médicos do Reino Unido a usar o mRNA para um tratamento preciso e menos tóxico do câncer. Os resultados parecem promissores para todos os tipos de câncer. Um novo tratamento revolucionário para o câncer, denominado terapia com mRNA, está sendo administrado a pacientes do Hospital Amersmith, no oeste de Londres. Este tratamento tem como objetivo avaliar a segurança e eficácia do tratamento de melanoma (câncer de pele), câncer de pulmão e outros tumores sólidos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 144
Texto de entrada: A ansiedade climática é um fenômeno psicológico que afeta muitas pessoas que se preocupam com os efeitos das mudanças climáticas no planeta. Segundo o Google Trends, a busca por esse termo cresceu 73 vezes nos primeiros 10 meses de 2023, o que mostra o aumento da conscientização e da angústia sobre o futuro da Terra.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 145
Texto de entrada: Na unidade não tem vacinação, na página consta que sim, mas segundo os funcionários a geladeira está estragada há 3 meses, o atendimento pelo telefone não funciona também. Sendo assim, gostaria que tirassem do calendário da prefeitura ou colocassem mais informações na página para que não aconteça com mais famílias. Avisem a população”, reclamou em sua postagem, Wilson Lima Alves, sobre a UBSF (Unidade Básica de Saúde da Família), no Bairro Ana Maria do Couto, em Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 146
Texto de entrada: O primeiro óbito de morador de Porto Alegre com diagnóstico de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) e influenza A H3N2 foi informado nesta quinta-feira (30) pela Vigilância em Saúde do município. Segundo o órgão, o paciente morreu no dia 20, mas a confirmação laboratorial ocorreu no início da noite da última quarta-feira (29).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 152
Texto de entrada: Os casos confirmados de varíola símia na Espanha chegaram a 7.498, informou o Centro de Coordenação de Alertas e Emergências Sanitárias do Ministério da Saúde. "Na Espanha, de acordo com dados da Rede Nacional de Vigilância Epidemiológica (RENAVE), até 27 de dezembro, foram notificados um total de 7.498 casos confirmados de varíola símia", disse o comunicado. A nota destaca que os casos notificados vêm de 17 comunidades autônomas, enquanto os números mais altos foram registrados na Comunidade de Madri e na Catalunha.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 153
Texto de entrada: Segundo a Direção-Geral da Saúde (DGS), "foram notificados 23 casos confirmados de Hepatite A" entre 1 de janeiro e 5 de março, sendo que a maioria "são homens com idades entre os 20 e os 49 anos, 44% em contexto de transmissão sexual, sem casos graves ou mortais reportados”.“O Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge (INSA) identificou, entre os confirmados, seis casos das estirpes do vírus da Hepatite A anteriormente identificada no surto que ocorreu entre 2016-2018, afetando vários países europeus, incluindo Portugal”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 154
Texto de entrada: Com um sorriso animado e algumas poucas palavras na língua Tsain Cady Jaminawa, a senhora Maria Luíza, de 88 anos, ficou feliz com o recebimento da nova rede de balanço entregue pelo governo do Acre em um dos abrigos de acolhimento às pessoas atingidas pela cheia em Santa Rosa do Purus, no interior do estado.Dona Maria Luíza e o filho Alisson Luiz Jaminawa estão abrigados em uma escola do município após serem atingidos pela cheia que assola a cidade: “Eu cuido dela. Estamos os dois alojados aqui e estamos sendo atendidos”, expressou o filho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 156
Texto de entrada: A Secretaria de Estado da Saúde (SES), por meio da Vigilância Epidemiológica/Núcleo de Endemias, recomenda aos gestores municipais a intensificação de campanhas educativas e ações de prevenção e buscativas de casos de esquistossomose no estado. Em Sergipe, dos 75 municípios, 51 são endêmicos, com cidades que possuem uma ocorrência significativa de casos. Segundo dados levantados em 2022, dos 17.162 exames realizados, 1.288 foram positivos, o que equivale a 7,5%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 161
Texto de entrada: O Boletim Infogripe, divulgado nesta quinta-feira (27), no Rio de Janeiro, pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), mostra que os casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) apresentam tendência de queda em adultos e crianças. Segundo monitoramento feito por pesquisadores da fundação, a maioria dos estados tem registrado menos ocorrências de SRAG causadas por covid-19. Já nas crianças, o principal causador da síndrome é o vírus sincicial respiratório (VSR), cujos registros também estão em queda. Apesar da tendência positiva, o boletim alerta que os estados do Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais, Rondônia e Rio Grande do Sul mantêm tendência de alta nos casos de SRAG. Quanto a Minas Gerais, o aumento recente na população infantil pode estar associado ao crescimento do rinovírus e do metapneumovírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 162
Texto de entrada: Para reforçar a conscientização do homem sobre as doenças urológicas e o perigo de um diagnóstico tardio, a Sociedade Brasileira de Urologia (SBU) começou hoje (1º) o Novembro Azul. O objetivo é elevar o nível de informação sobre os riscos que podem levar, por exemplo, a um câncer de próstata.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 164
Texto de entrada: O aumento de casos de covid-19 nas últimas semanas motivou a prefeitura de Porto Alegre a retomar a obrigatoriedade do uso de máscara em ambientes hospitalares públicos e privados. A determinação foi publicada no Diário Oficial da Capital e é válida a partir desta terça-feira (20).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 168
Texto de entrada: O Brasil registrou em 2024 um total de 1,3 milhão casos da dengue até esta sexta-feira (8). O número de mortos é de 363. Durante todo o ano retrasado (2022), foram contabilizados 1,65 milhão de infecções pela doença, resultando em 1.053 nos 12 meses. Somente nos 3 primeiros meses de 2024, a quantidade de infecções representa 80% do total de casos em 2015, o pior desde o início do século 21. O aedes aegypti é o mosquito transmissor da dengue. As entrevistas dos analistas foram publicadas no Poder 360. O pico deve se manter entre os meses de abril em maio, como nos anos anteriores, afirmou o professor do Departamento de Infectologia da Unesp (Universidade Estadual Paulista) Alexandre Daime, coordenador científico da Sociedade Brasileira de Imunizações (SBI).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 169
Texto de entrada: De acordo com os dados, mais de 1,2 milhão de doses já foram aplicadas na Capital. Dessas, 544.771 foram destinadas para completar o esquema vacinal de 2 doses ou foram aplicadas como dose única — no caso da Janssen. O número representa exatos 60,12% dos habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 171
Texto de entrada: PARIS (Reuters) – O Gabão relatou um surto de gripe aviária H5N1 altamente patogênica, comumente chamada de gripe aviária, pela primeira vez desde 2022 em um mercado de aves na capital Libreville, disse a Organização Mundial de Saúde Animal (WOAH) na sexta-feira. A cepa H5N1 da gripe aviária matou ou causou o abate de centenas de milhões de aves em todo o mundo nos últimos anos e tem se espalhado cada vez mais para mamíferos, incluindo vacas nos Estados Unidos. O vírus foi detectado em amostras colhidas no mercado avícola de Mont Bouet, em Libreville, como parte da vigilância epidemiológica da gripe aviária, afirma o relatório apresentado pelas autoridades gabonesas à WOAH com sede em Paris. Observou que as amostras identificadas como positivas foram colhidas em aves de explorações não rastreadas, impossibilitando o rastreio da origem do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 173
Texto de entrada: Tucunaré, pirarucu, tambaqui e tilápia são alguns dos peixes de água doce mais consumidos no Brasil, especialmente por comunidades ribeirinhas da região norte. Porém, espécies de rios ou lagos podem ser prejudiciais à saúde. Uma pesquisa divulgada na revista Environmental Research mostrou que o consumo anual de uma única porção corresponde à ingestão de água potável contaminada com PFAS durante um mês. Esses químicos, chamados substâncias per e polifluoralquílicas (PFAS), são utilizados em diversos produtos, para deixá-los impermeáveis, antiaderentes e resistentes a manchas e, em níveis elevados, são nocivas. "A extensão em que o PFAS contaminou os peixes é impressionante", disse, em nota, Nadia Barbo, estudante de pós-graduação da Universidade de Duke, nos Estados Unidos, e pesquisadora principal do projeto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 176
Texto de entrada: Metrópole vive maior epidemia de dengue na história. Número de testes de pacientes com sintomas da doença no 1º quadrimestre supera, inclusive, todos os hemogramas feitos na rede básica no mesmo periodo do ano anterior. Campinas (SP) vive a maior epidemia de dengue de sua história, e o número de exames de sangue feitos nas unidades básicas de saúde ajuda a exemplificar o quão expressivo é o impacto da doença. Foram 78.274 testes em pacientes com sintomas nos primeiros quatro meses do ano, alta de 1.388% na comparação com o mesmo período de 2023.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O número de ca...bém Aedes albopictus.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O número de ca...bém Aedes albopictus.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 179
Texto de entrada: No início do ano, um barbeiro foi identificado em São Paulo, em uma área próxima ao Parque do Estado, na zona sul da capital paulista. A descoberta gerou um alerta porque os triatomíneos que se alimentam de sangue, popularmente conhecidos como barbeiros, costumam viver em zonas rurais. E o espécime estava infectado com o Trypanosoma cruzi, parasita que causa a doença de Chagas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 180
Texto de entrada: Secretaria de Saúde do Estado alerta para alta de casos de arboviroses e chama atenção para os cuidados que a população deve ter. Conforme o boletim, em Pernambuco, entre janeiro e o dia 2 de dezembro, foram confirmados 3.095 casos de dengue e 845 de chikungunya. Nesse período, também foram confirmados sete casos de óbitos, devido às arboviroses. O governo ressalta que a chegada do verão contribui para o aumento de casos em todo o país.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 182
Texto de entrada: As equipes técnicas do Ministério da Saúde estão em Roraima até a próxima sexta-feira (22) para treinar os profissionais que atuam no Distrito Sanitário Especial Indígena Yanomami (DSEI-YY) a utilizarem o novo protocolo contra a malária por Plasmodium vivax, que inclui o medicamento tafenoquina como tecnologia inovadora. O território Yanomami é o primeiro do país a receber a tecnologia, com uma remessa inicial de 4 mil esquemas de tratamento para a nova estratégia.Serão capacitados 105 profissionais do DSEI-YY divididos em grupos e alternando entre orientações teóricas e práticas sobre como realizar o protocolo. As turmas incluem médicos, enfermeiros e técnicos de enfermagem tanto em Boa Vista quanto no polo-base Surucucu. A equipe do Ministério da Saúde também trabalha na capacitação dos profissionais para tratamento da malária grave, em gestantes e em crianças, que utilizam os esquemas de medicamento mais tradicionais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 183
Texto de entrada: Oito bairros estão com alto risco de infestação do mosquito Aedes aegypti, segundo levantamento divulgado na tarde desta terça-feira (23) pela Sesau (Secretaria Municipal de Saúde). Ainda de acordo com o documento, 38 bairros estão em situação de alerta. As áreas mais críticas são as atendidas pelas USF Iracy Coelho, UBS Coophavilla, UBS 26 de Agosto, UBSF Vida Nova, UBS Aero Rancho, UBS Silvia Regina, UBSF Botafogo, e da UBS Dona Neta. As oito unidades estão com o IPP (Índice de Infestação Predial) superior a 5%. O levantamento, realizado pela CCEV (Coordenadoria de Controle de Endemias Vetoriais), analisou a situação da Capital entre 8 e 16 de maio. Segundo a superintendente da pasta, Veruska Lahdo, os índices acendem um alerta sobre a importância da conscientização e engajamento ainda maior da população, uma vez que 80% dos focos são encontrados dentro das residências. "A maioria dos focos do mosquito está dentro do nosso lar, diferente do que muita gente pensa. Naquele vaso de planta que fica no fundo de quintal, na calha entupida e em materiais inservíveis jogados no quintal”, destacou.O maior número de focos são encontrados em pequenos depósitos de água, como garrafas, vasos de plantas, embalagens plásticas, entre outros. De 1º de janeiro a 16 de maio, Campo Grande registrou 10.314 notificações e dois óbitos provocados por dengue. No mesmo período, foi confirmado um caso de zika e seis de chikungunya .

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 184
Texto de entrada: Uma tecnologia desenvolvida no Instituto Carlos Chagas (Fiocruz Paraná) oferece um método pouco invasivo, rápido e de baixo custo para o diagnóstico precoce do câncer de mama. Para tanto, a proposta usa um biossensor avançado, desenvolvido pela equipe coordenada pelo pesquisador da Fiocruz Paraná, Leonardo Foti, da qual faz parte Maria Luiza Ferreira dos Santos, coautora da ideia. A tecnologia foi apresentada na edição deste ano do Bio International Convention (BioConvention), na 2ª Brazilian Startup Day, na cidade de Boston (EUA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 187
Texto de entrada: O Ministério da Saúde está monitorando o primeiro caso de suspeita de gripe aviária em humanos registrado no Brasil. Trata-se de um homem de 61 anos, morador de Vitória — capital do Espírito Santo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 188
Texto de entrada: O Brasil foi o primeiro país do mundo a lançar uma política governamental para eliminar ou reduzir, como problemas de saúde pública, 14 doenças e infecções que acometem, de forma mais intensa, as populações em situação de maior vulnerabilidade social. Essa é a proposta do Brasil Saudável, programa do governo federal, instituído por decreto em fevereiro deste ano. Com a iniciativa, o país estabelece um marco internacional alinhado à OMS, às metas globais estabelecidas pela Organização das Nações Unidas (ONU) por meio dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Agenda 2030 e à iniciativa da Organização Pan-Americana da Saúde (Opas) para a eliminação de doenças nas Américas. A política proposta pelo Ministério da Saúde, em conjunto com outros ministérios, representa a força do Sistema Único de Saúde (SUS) brasileiro, que desde sua criação por meio da Lei 8080/1990, é construída por muitas mãos solidárias e programas de combate às doenças e desigualdades sociais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 190
Texto de entrada: Em 2022, foram registrados no Pará 4.995 casos de tuberculose, e, em 2023, 5.006, sendo que de janeiro até esta terça-feira (16), em 2024, são 1.049 casos da doença no estado, ou seja, em 107 dias do corrente ano. Esse levantamento foi divulgado, nesta terça-feira (16), pela Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará (Sespa). Já a Secretaria Municipal de Saúde (Sesma) informa que, segundo os dados do Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan), no ano de 2022 foram notificados 1.440 casos novos de tuberculose em Belém.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 193
Texto de entrada: Tem características diferentes que as vezes remetem a mais cuidado, mas a gente não pode abusar. É sempre sal. Mesmo tendo algumas características específicas. Quando a gente abusa do sal ao longo do tempo aumenta a chance da nossa pressão aumentar. Isso pode desencadear outros problemas. Às vezes bem sérios e agudas”, afirmou o nutrólogo Andrea Bottoni.As mortes por hipertensão cresceram 72% em 10 anos no Brasil. A doença está ligada a problemas no coração e AVC. Uma colher de chá. Essa é a quantidade máxima de sal recomendada pela organização mundial da saúde para se ingerir por dia. Só que, segundo o ministério da saúde, o brasileiro consome quase o dobro disso todos os dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 194
Texto de entrada: A SES (Secretaria de Estado de Saúde) confirmou nesta segunda-feira (3), o quarto óbito por H3N2 em Mato Grosso do Sul. Trata-se de uma mulher de 35 anos, residente de Campo Grande. Os primeiros sintomas começaram no dia 29 de dezembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 195
Texto de entrada: A situação da dengue em Patos de Minas continua preocupando, mais de 800 notificações e 136 casos positivos foram informados pelo novo boletim epidemiológico dessa quinta-feira 18/05 pela Prefeitura Municipal de Patos de Minas. As confirmações da infecção saltaram de 2.101 para 2.237 fazendo permanecer o alerta. O município já confirmou neste ano quatro mortes pela doença investiga um possível quinto óbito. A Secretaria Municipal de Saúde reforça que, para combater o mosquito da dengue, é necessária a colaboração de toda a população. A orientação é para que as pessoas vistoriem seus quintais e recolham todo tipo de material que possa acumular água, lembrando que uma tampinha de garrafa cheia de água é suficiente para que o mosquito Aedes aegypti se reproduza.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 198
Texto de entrada: Embora a febre amarela não seja uma doença contagiosa, o padrão de difusão descrito por pesquisadores brasileiros em um novo estudo é conhecido como "espalhado por contágio".BRASIL (Vax Antes de Viajar)

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 199
Texto de entrada: Ministério da Saúde, por meio do Departamento de Emergências em Saúde Pública (DEMSP), lançou, este mês, a série Saúde Mental e Atenção Psicossocial. Voltado a profissionais de saúde, o material conta com cartilhas temáticas sobre saúde mental e atenção psicossocial no acolhimento de vítimas de emergências e desastres, além de uma série em vídeo chamada “Emergências em Foco”. O material cita como exemplo nas abordagens a tragédia climática que enfrenta o Rio Grande do Sul e está disponível no site do Programa de Formação em Emergências em Saúde Pública (Profesp). A série Emergências em Saúde Pública destaca que vítimas diretas, indiretas e profissionais de saúde em atuação nos desastres sofrem impactos significativos em sua saúde e bem-estar. Nesse contexto, a escuta ativa e humanizada, juntamente com o desenvolvimento de estratégias de acolhimento, desempenha um papel fundamental na prestação de assistência às pessoas envolvidas. A cada dia, novos materiais serão disponibilizados no portal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 201
Texto de entrada: O primeiro Boletim Epidemiológico divulgado pela Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) aponta crescimento na notificação dos casos de dengue em Uberaba. De acordo com a SES-MG, no município foram registrados 1.704 possíveis casos de dengue. O último levantamento de 2022 trazia 1.622 casos suspeitos, um crescimento de 4,7%. Uma morte foi registrada em Uberaba, no ano de 2022, em decorrência da dengue. Em relação à febre chikungunya, são oito possíveis casos registrados, sem mortes. Não há casos de Zika vírus registrados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 207
Texto de entrada: Quatro casos de meningite viral foram confirmados pela Secretaria Municipal de Saúde (Semus), em São Luís.apenas um dos pacientes está internado. Em 2023, não houve nenhum óbito por meningite viral, apesar dos casos. Já no ano passado, foram apontados quatro mortes em virtude da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 208
Texto de entrada: O primeiro Levantamento do Índice Rápido para o Aedes Aegypti (LIRAa) de 2022 feito em Itaúna apontou alto risco de infecção de dengue. O resultado de 4,3% não é considerado satisfatório pelo Ministério da Saúde. Além da dengue, o mosquito Aedes aegypti transmite doenças como zika e da chikungunya. O índice é considerado satisfatório quando fica abaixo de 1%; situação de alerta quando está no intervalo entre 1% e 3,9%; e indica risco de surto quando é igual ou superior a 4%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 212
Texto de entrada: Na última semana foram registrados 137 casos confirmados de covid-19 em Mato Grosso do Sul e duas mortes em razão da doença. Estes dados constam no boletim divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) nesta terça-feira (29). Apesar da queda na contaminação, as autoridades reforçam a necessidade de todos seguirem o calendário vacinal. Dos novos casos registrados na última semana, Campo Grande lidera a lista com 53 ocorrências, seguido por Dourados (34), Costa Rica (14), Guia Lopes da Laguna (10), Aquidauana (4), Cassilândia (4), Chapadão do Sul (4), Jaraguari (4), Nova Andradina (4) e Tacuru (2). As cidades de Anaurilândia, Nioaque, Ribas do Rio Pardo, Santa Rita do Rio Pardo e Sonora também registraram ocorrências.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 214
Texto de entrada: O Ministério da Saúde Pública do Paraguai informou recentemente sobre um caso suspeito de sarampo em um menino de 5 anos do Departamento de Itapúa. A amostra está em processo de envio para os Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) em Atlanta. Com a notificação do caso suspeito, a equipe de saúde da VII Região Sanitária – Itapúa, realizou ações de monitoramento da cobertura vacinal e busca de outros casos, entre os contatos mais próximos e no entorno do domicílio do acometido, e a cobertura do equipe de saúde foi estendida no bairro onde a pessoa mora.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 217
Texto de entrada: O governo federal reconheceu nesta segunda-feira (8) a situação de emergência em 7 municípios do Amapá após o aumento no número de casos de malária. Em 2022 foram registrados 2.798 casos, saltando para 4.726 em 2023. O aumento foi de 89,8% nos casos. Os municípios em situação de emergência são: Oiapoque, Macapá, Porto Grande, Santana, Mazagão, Calçoene e Pedra Branca do Amapari.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 219
Texto de entrada: Um aumento significativo nas infecções por malária na Papua Nova Guiné aponta para mosquiteiros revestidos com insecticida menos eficazes, destacando um desafio crítico na prevenção da saúde global.Após uma década de declínio, os casos de malária em todo o mundo começaram a aumentar em 2016, com a Papua Nova Guiné a registar um aumento alarmante de 88% nas infecções até 2022. Investigadores da região, liderados por Stephan Karl, do Instituto de Investigação Médica da Papua Nova Guiné, suspeitaram que o ressurgimento de casos não se deveu apenas às alterações climáticas ou à resistência aos insecticidas, factores comummente citados. A sua investigação apontou para uma mudança significativa no fabrico de mosquiteiros revestidos com insecticida, uma ferramenta fundamental de prevenção da malária, potencialmente minando a luta contra esta doença mortal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 220
Texto de entrada: O diretor-geral da Organização Mundial da Saúde (OMS), Tedros Adhanom Ghebreyesus, disse nesta segunda-feira (22) que está pessimista em relação à obtenção de um acordo para combater futuras pandemias, apesar dos traumas vividos durante a pandemia de Covid, em 2020.Segundo o representante da OMS, há dúvidas sobre a "capacidade dos países membros" em obter um consenso até maio, prazo estipulado pela organização para finalizar o documento que deverá propor uma melhor coordenação entre os estados em caso de nova ameaça sanitária global.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 223
Texto de entrada: Em um período de grande circulação viral, 490.286 doses de vacina contra Influenza continuam disponíveis pelo Sistema Único de Saúde (SUS) nos 79 municípios de Mato Grosso do Sul. A informação é da coordenadora de Vigilância Epidemiológica e gerente técnica de Imunização da Secretaria de Estado de Saúde (SES), Ana Paula Rezende Goldfinger. O Ministério da Saúde entregou 1.068.980 doses para um público alvo de 1.048.221 indivíduos no Estado, mas apenas 578.694 foram aplicadas até o momento, como consequência da baixa procura da população.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 224
Texto de entrada: Cambé, Cornélio Procópio (Cidades da região norte do Paraná) e Mariluz no noroeste do Estado, registraram uma morte cada por dengue, somando no total de três mortes causadas pela doença. O último boletim epidemiológico foi divulgado pela Sesa (Secretaria de Estado da Saúde) nesta terça-feira (23). A atualização do boletim consta mais de 3.911 casos positivos. O Estado soma quatro óbitos e 16.693 casos confirmados pela doença. O período epidemiológico teve início em julho de 2023 e segue até o final de julho deste ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 225
Texto de entrada: Os casos de tuberculose têm aumentado no município de Picos. Em 2022, 19 pessoas já foram diagnosticadas com a doença até a primeira quinzena de outubro, um aumento de 58%. Comparado à anos anteriores, em 2021 foram confirmados 12 casos e em 2020 apenas sete pessoas foram acometidas pela doença. Em Picos, o centro de referência para diagnóstico e tratamento da tuberculose é o Posto de Atendimento Médico (PAM). O coordenador do setor, Gilberto Valentim, explica sobre assistência à comunidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 226
Texto de entrada: Mais uma morte causada por dengue grave foi confirmada pela Secretaria Municipal de Saúde (SMS) de Feira de Santana. Segundo informações do Acorda Cidade, parceiro do Bahia Notícia, trata-se de uma mulher de 20 anos, que teve o caso confirmado após a análise das amostras que a Vigilância Epidemiológica encaminhou ao Laboratório Central de Saúde Pública da Bahia (Lacen). O resultado foi divulgado nesta sexta-feira (23) pela prefeitura. Esta é a terceira morte causada por dengue grave este ano. As outras duas também ocorreram neste mês de junho. Os agentes de endemias intensificaram a eliminação de criadouros do mosquito Aedes Aegypti na localidade em que essas pessoas residiam.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 227
Texto de entrada: A incidência de gripe apresentou uma tendência crescente na semana de 18 a 24 de dezembro, tendo sido identificados 910 casos positivos, 837 dos quais do tipo A, anunciou hoje o Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 230
Texto de entrada: Uma estratégia de redução de riscos de desastres naturais que abarque desafios da comunidade incluindo segurança e violência urbana. Esta foi a proposta defendida pela Prefeitura de Barcarena, do norte do Brasil, durante a Reunião de Alto Nível sobre a Revisão Intermediária do Marco de Sendai para Redução de Risco de Desastres, encerrada na sexta-feira.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 234
Texto de entrada: No último mês o Rio Grande do Sul viveu uma tragédia decorrente de outro ciclone e registrou alagamentos, desaparecimentos, mortes e danos na infra estrutura elétrica. Os habitantes da região do Sul do Brasil precisam ficar atentos a partir da próxima sexta-feira (7) por conta de um ciclone extratropical que está se formando no Oceano Atlântico e pode causar estragos na região ao longo do próximo final de semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 235
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou três óbitos causados por covid-19, segundo boletim epidemiológico divulgado na tarde desta terça-feira (16) pela SES (Secretaria Estadual de Saúde). As vítimas tinham comorbidades e eram moradoras dos municípios de Campo Grande, Dourados e Três Lagoas. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 236
Texto de entrada: Chegou a vez de quem tem 40 anos tomar a terceira dose da vacina contra a covid-19, na Capital. Amanhã (20), pessoas nessa faixa etária e trabalhadores da saúde, que tenham tomado a 2ª dose até 20 de julho tomam o reforço, bem como imunossuprimidos com 18 anos ou mais, que tenham tomado a segunda dose há no mínimo 28 dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 238
Texto de entrada: . Nos últimos dias, houve um aumento de 25% na busca de atendimento por problemas respiratórios, conforme a Secretaria Municipal de Saúde. A pasta identificou movimentação nos postos de saúde e no único pronto-socorro da cidade, que também atende outras três da região, Ladário, em Mato Grosso do Sul, e as bolivianas Puerto Quijarro e Puerto Suárez. de saúde e no único pronto-socorro da cidade, que também atende outras três da região, Ladário, em Mato... Grosso do Sul, e as bolivianas Puerto Quijarro e Puerto Suárez.... Ao mesmo tempo temos receio, ficamos na dúvida se é realmente problema respiratório, se é covid-19...... Grosso do Sul.... A prefeitura de Corumbá pediu ao governo de Mato Grosso do Sul e ao governo federal apoio principalmente

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 239
Texto de entrada: A Secretaria Estadual de Saúde de Mato Grosso do Sul publicou em Diário Oficial, nesta quarta-feira (28), a resolução que amplia o público-alvo para a vacinação contra a meningite no Estado, com a vacina meningocócica ACWY, que protege contra os quatro tipos de meningite. Até o dia 31 de julho, poderão se vacinar adolescentes na faixa etária de 11 a 18 anos de idade e profissionais de saúde que ainda não foram vacinados.O Calendário Nacional de Vacinação previa a aplicação da vacina meningocócica ACWY apenas para adolescentes de 11 a 14 anos. A resolução do Estado também dispõe sobre a dose reforço para adolescentes ou adultos que vivem com HIV-Aids, com cinco anos ou mais da última dose recebida de vacina contra a doença. No texto da resolução, é destacado que as vacinas meningocócica C, que é aplicada nos primeiros meses de vida, e a meningocócica ACWY, aplicado a partir dos 11 anos, "não são para toda a vida". A recomendação dos órgãos de saúde é de que o público-alvo tome as doses de reforço disponibilizadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 240
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa) declarou, nesta segunda-feira (22/5), emergência zoosanitária no país depois da confirmação de casos de gripe aviária de alta patogenicidade (H5N1). Até o momento, oito casos em animais já foram confirmados, nenhum em humanos. “Até o momento, são oito casos confirmados em aves silvestres, sendo sete no estado do Espírito Santo, nos municípios de Marataízes, Cariacica, Vitória, Nova Venécia, Linhares e Itapemirim, e um no estado do Rio de Janeiro, em São João da Barra. As aves são das espécies Thalasseus acuflavidus (trinta-réis de bando), Sula leucogaster (atobá-pardo) e Thalasseus maximus (trinta-réis real)”, explica o ministério.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 241
Texto de entrada: A Câmara Municipal de Campo Grande vai apreciar, próxima semana, um projeto de lei de autoria do vereador Otávio Trad (PSD), que cria a campanha de prevenção e combate ao suicídio. Intitulada “Ponte da Vida”, em caso de aprovação no plenário da câmara, setembro será o mês de realização da campanha contra o suicídio. O projeto foi protocolado nesta sexta-feira (8), à Câmara Municipal de Campo Grande, um projeto de lei que cria.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 242
Texto de entrada: Secretário Municipal de Saúde, Sandro Benites admitiu nesta segunda-feira (29), durante audiência pública na Câmara de Municipal de Campo Grande, que a falta de médicos tem dificultado a montagem de escalas, resultando na superlotação de pacientes em UPAs (Unidades de Pronto Atendimento) e unidades de atendimento da rede municipal de saúde. Nas últimas semanas, o Campo Grande News tem relatado as diversas reclamações da população em busca de consultas.Para tentar resolver a situação, o gestor informou que serão convocados 45 médicos inscritos no programa de contratação temporária para reforçar o atendimento e que a situação deverá ser normalizada a partir do dia 1º de junho.“Tomamos agora o chamamento de enfermeiros e 45 médicos. Todas as vacâncias foram zeradas, portanto não teremos ausência de médicos. Serão reforçadas as escalas nas UPAs a partir do dia primeiro e temos uma maior quantidade de médicos procurando a Sesau”, garantiu o secretario.Além disso, será implantada a digitalização dos prontuários para dar mais celeridade aos atendimentos, pois em muitas unidades o prontuário ainda é feito à caneta. “Estão para chegar 2,5 mil computadores em pareceria com o Ministério da Saúde e a SES. Assim, eu vou saber o número que cada profissional vai atender. A partir do segundo semestre, isso vai acontecer”, finalizou Benites.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 243
Texto de entrada: Já são 78 vidas perdidas por causa das enchentes no Estado. Os dados foram divulgados no início da noite de ontem, pelo governo do Rio Grande do Sul. O balanço também aponta que o total de barragens em situação de emergência com risco iminente de ruptura por causa das fortes chuvas subiu para seis. Sábado, apenas duas barragens em situação de emergência com "risco de ruptura iminente, exigindo providências para preservar vidas". Ao todo, 18 barragens do estado apresentam algum nível de fragilidade. Além das seis barragens em situação mais crítica, outras cinco estão em "nível de alerta", que é quando "anomalias representam risco à segurança da barragem, exigindo providências para manutenção das condições de segurança". Há ainda sete barragens em "nível de atenção", que é quando "as anomalias não comprometem a segurança da barragem no curto prazo, mas exigem monitoramento, controle ou reparo no decurso do tempo".

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 244
Texto de entrada: O Brasil deve registrar 704 mil novos casos de câncer por ano até 2025. A projeção é do estudo “Estimativa 2023 – Incidência do Câncer no Brasil”, do Instituto Nacional do Câncer (Inca), divulgado nesta quarta-feira, 23. Estima que as regiões Sul e A região Sudeste vai concentrar cerca de 70% da incidência da doença e aborda 21 tipos de câncer com maior incidência no país. São mais dois do que na publicação anterior. Na edição deste ano, o Inca contou os cânceres de pâncreas e fígado. “Decidimos incluir esses cânceres por ser um problema de saúde pública nas regiões brasileiras e também com base em estimativas mundiais. O câncer de fígado aparece entre os dez mais incidentes na Região Norte, estando relacionado a infecções hepáticas e doenças crônicas do fígado. O pâncreas está entre os dez mais incidentes na Região Sul, tendo como principais fatores de risco a obesidade e o tabagismo”, explica a pesquisadora da Coordenação de Prevenção e Vigilância (Conprev) do INCA, Marianna Cancela.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 247
Texto de entrada: Alguns pontos das zonas rurais de Três Lagoas vão receber a Campanha de Multivacinação Rural, realizada pela Secretaria Municipal de Saúde (SMS). O objetivo é disponibilizar vacinação em locais específicos para crianças, adolescentes, adultos, idosas e até mesmo para cães e gatos. Equipes do Centro de Controle de Zoonoses (CCZ), da SMS, estarão percorrendo várias localidades rurais e também terão postos de vacinação instalados em pontos estratégicos para facilitar o acesso da população para atualização do cartão vacinal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 251
Texto de entrada: Os casos de covid-19 aumentaram cerca de 222% em Mato Grosso do Sul, na comparação entre maio e julho deste ano. A média diária de casos tem sido de 433,4 infecções, conforme dados desta terça-feira (12), enquanto o mesmo índice, há dois meses, era de 137,4. No entanto, na comparação com a mesma data em junho, houve um pequeno declínio, de aproximadamente 23%. O Estado confirmou, na última semana, mais de 3 mil casos e 18 mortes provocadas pela covid-19. A média diária tem sido de 2,6 óbitos a cada 24 horas, segundo boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 253
Texto de entrada: Segundo a Sesab, dentre os óbitos registrados no Sistema de Informação de Notificação de Agravos (SINAN) 5 foram apontados com classificação de encerramento como óbito por dengue nos seguintes municípios: 3 em Porto Seguro (10, 12 e 24 anos); 1 em Prado (31 anos); 1 em Salvador (40 anos). Já 4 óbitos foram registrados em processo de investigação: 1 em Lapão (2 anos); 1 em Luís Eduardo Magalhães (10 anos); 1 em Ubaíra (27 anos) e 1 em Juazeiro (27 anos). Embora o município de Eunápolis, não apareça neste gráfico da Secretaria de Saúde do Estado, a reportagem do agazetabahia, apurou que nesta sexta-feira, 04, pessoas acometidas pela doença, inclusive com internação, em uma unidade hospitalar da cidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 255
Texto de entrada: O Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde (CIEVS) da Prefeitura de Boa Vista divulgou nota técnica sobre a atual situação de epidemia de síndrome gripal em alguns estados brasileiros. Nas últimas semanas, o aumento da incidência de casos de influenza tem sido identificado em vários estados brasileiros: Mato Grosso do Sul, Bahia, Amazonas, Espírito Santo e São Paulo, entre outros. O Rio de Janeiro já enfrenta uma epidemia de Síndrome Gripal causada pelo vírus Influenza A H3N2, declarada no dia 9 deste mês.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 256
Texto de entrada: O Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) emitiu alerta de perigo de chuvas intensas e risco de alagamento no País - válido para 1.381 cidades brasileiras. O aviso meteorológico vai até esta terça-feira, 15, às 11 horas. Há possibilidade ainda de precipitações com até 60 milímetros por hora (mm/h) ou 100 mm/dia. Os ventos intensos podem chegar a 100 quilômetros por horam (km/h), com risco de corte de energia elétrica, queda de galhos de árvores e descargas elétricas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 257
Texto de entrada: Doenças que já haviam sido controladas no Brasil, como a poliomielite e o sarampo, estão ameaçando retornar devido à baixa cobertura vacinal. Nos últimos anos, os índices de vacinação têm diminuído de forma preocupante, com a cobertura total não ultrapassando sequer 70%, de acordo com dados do DataSUS. Essa situação é alarmante, considerando que o Ministério da Saúde estabelece uma meta de manter as taxas de vacinação em 95%. A queda constante nas taxas de vacinação, especialmente contra a poliomielite e o sarampo, é motivo de grande preocupação. Em um período de apenas 10 anos, a cobertura vacinal contra a poliomielite diminuiu aproximadamente 20%, passando de 96,5% em 2012 para 77% em 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 259
Texto de entrada: Foram 29 casos nas últimas 48 horas em São Sebastião. A secretaria de Saúde do município investiga se o aumento tem, de fato, relação com os problemas causados após o estado de calamidade pública, como a falta de abastecimento de água. A orientação é que moradores utilizem água dos caminhões pipa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 261
Texto de entrada: segue com os 134 casos confirmados de varíola dos macacos, a Monkeypox, sendo 10 casos ainda ativos. A SES (Secretaria Estadual de Saúde) ainda tem fila com 64 pessoas com suspeita da doença aguardando resultado de exame.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 262
Texto de entrada: O presidente do Banco Nacional de Desenvolvimento Econômico e Social (BNDES), Aloizio Mercadante, defendeu ações estratégicas de Estado que impulsionem e mobilizem as instituições para fazer frente ao que chamou de gigantesco desafio da humanidade, os efeitos das mudanças climáticas. A declaração foi feita nesta segunda-feira (22), na abertura do encontro States of the Future, que ocorre entre 22 e 24 de julho na sede do BNDES, no Rio de Janeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 263
Texto de entrada: Marisa Ferreira de Santana Gonçalves teve uma surpresa nada agradável na manhã desta segunda-feira (26). Encontrou sete filhotes de cachorro no portão da casa onde reside, no Bairro Estrela Dalva, região norte de Campo Grande. O abandono desesperou a mulher, que alega não ter condições para tratar dos bichinhos e retratou a situação com revolta. “Eles estão muito doentes, com sarnas e bichos”, disse.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 264
Texto de entrada: Do final de fevereiro de 2023 a 10 de março de 2023, 67 casos de botulismo, provavelmente de origem iatrogênica, relacionados à injeção intragástrica de toxina botulínica (BTX) foram relatados na Alemanha (12), Áustria (1), Suíça (1) e Turquia (53 ).As informações atualmente disponíveis indicam que todos os pacientes foram submetidos a intervenção médica para redução do peso corporal entre 22 de fevereiro e 1º de março de 2023.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 270
Texto de entrada: No Brasil são registrados, em média, 180 casos de violência contra crianças e adolescentes a cada hora, segundo dados do Painel de Dados da Ouvidoria Nacional de Direitos Humanos. Essa média foi calculada com base em 508.978 registros de violência durante os primeiros 118 dias do ano, ou seja, entre 1º de janeiro e 28 de abril de 2024. Esses números refletem uma continuidade em relação ao ano anterior, com 613.184 violações contabilizadas no primeiro semestre de 2023 e um aumento de 14,2% no segundo semestre, totalizando 700.123 registros.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...ianças e adolescentes'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 271
Texto de entrada: Um jovem descobriu da pior maneira as consequências de esquecer de retirar as lentes de contato antes de dormir. O jovem acabou passando por mais oftalmologistas, até que finalmente acabou sendo diagnosticado com ceratite (inflamação na córnea) por Acanthamoeba keratitis, um raro parasita que se alimentou da carne ocular do norte-americano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 272
Texto de entrada: O Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (SAMU) registrou um crescimento de 383% em ligações para o 192 relacionadas aos casos de dengue em Santa Catarina, no primeiro trimestre de 2024. Nesse período, as oito Centrais de Regulação de Urgência (CRU) receberam 1.864 chamadas, em contrapartida foram registradas 386 ligações no mesmo período em 2023. As regiões que mais apresentaram aumento foram a Norte/Nordeste (Joinville), Vale do Rio Itajaí (Blumenau), Grande Florianópolis (Florianópolis) e Foz do Rio Itajaí (Balneário Camboriú).O SAMU geralmente é acionado em casos de emergência relacionados à dengue se o paciente estiver em uma situação crítica, como complicações graves da doença, hemorragias, dificuldade respiratória ou choque. “Durante a ligação, quando identificamos critérios de instabilidade ou maior gravidade, acionamos a ambulância. Depois do atendimento primário, o paciente é encaminhado para os setores onde eles serão classificados, como baixa, média ou alta complexidade. Os sintomas que causam preocupação são febre há vários dias, prostração intensa, dor abdominal e sangramento”, reforça o médico regulador.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 273
Texto de entrada: Uma pessoa está em isolamento por apresentar sintomas gripais leves.Amostras bológicas das 33 pessoas que tiveram contato com aves infectadas com H5N1, serão enviadas para análise da Fiocruz

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 274
Texto de entrada: O Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos/Fiocruz) fará entrega emergencial do artesunato + mefloquina, também conhecido como ASMQ. Em concentração reduzida para a população pediátrica, medicamento será direcionado ao tratamento da malária em terras indígenas Yanomami. Doações saíram, na última terça-feira (18/6), do Rio de Janeiro.Por ser uma combinação de dose fixa, o medicamento apresenta resultados mais rápidos e eficazes contra a doença. “Farmanguinhos possui uma posição estratégica no combate as doenças negligenciadas e são as melhorias em nossos processos que tornam isso possível. O ASMQ é um desses exemplos. Ele foi projetado para atender às necessidades específicas das crianças, que são as principais vítimas da malária em todo o mundo, sendo um dos medicamentos com maior avanço no tratamento da malária dos últimos 15 anos", disse o diretor de Farmanguinhos/Fiocruz, Jorge Mendonça.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 275
Texto de entrada: A Febre Amarela Silvestre é uma doença infecciosa, viral e aguda, transmitida por vetores silvestres que pode levar à morte. A única forma de prevenção da doença é a vacinação. Em dezembro de 2022, a região de São João da Boa Vista detectou a circulação do vírus da Febre Amarela Silvestre em pessoa residente no município de Vargem Grande do Sul. Desde então, foram notificados e confirmados mais três casos em humanos e um primata não humano (PNH – Macaco) nesta região. Em 18 de maio de 2023, a Divisão de Doenças Transmitidas por Vetores e Zoonoses recebeu da Diretoria do Centro de Vigilância Epidemiológica (CVE) ‘Prof. Alexandre Vranjac’, a informação repassada pelo Instituto Adolfo Lutz de um resultado RT-PCR detectável para o vírus da Febre Amarela de uma pessoa do sexo masculino, 44 anos, residente em São João da Boa Vista, no estado de São Paulo, que evoluiu para óbito no final de abril de 2023. A partir desta informação foram desencadeadas ações de investigação do caso, realizadas em conjunto com a Área Técnica do CVE, Grupo de Vigilância Epidemiológica (GVE) São João da Boa Vista e município de São João da Boa Vista. Todos os 4 casos confirmados ocorreram em pessoas não vacinadas, que se expuseram em áreas e ou atividades de risco (ambientes silvestres ou de mata).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 276
Texto de entrada: A família de um bebê que morreu logo após o parto realizado nesta sexta-feira (11) alega negligência médica do Hospital Municipal Hospital Oscar Ramires, na cidade Porto Murtinho, município distante aproximadamente 440 quilômetros de Campo Grande. Segundo a avó do bebê, Evani Perin, 50, a nora dela, de 24 anos, teria dado entrada no hospital às 11h de quinta-feira (10) e foi induzida a ter parto normal por mais de 24h. A jovem só teria conseguido realizar uma cesárea após a troca de plantões dos médicos. “Minha nora entrou no hospital por volta das 11h e a todo momento foi forçada a ter parto normal, mas não conseguia. Ela pedia para fazer cesárea, mas o médico a deixou sofrendo. Só quando trocou o plantão, às 16h do dia seguinte, é que o profissional que entrou realizou o procedimento. Meu neto morreu porque demoraram para fazer uma cesárea”, disse a avó.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 277
Texto de entrada: O Departamento de Saúde Pública detetou um segundo surto de legionella no Norte do país. Depois de a bactéria ter sido identificada em Caminha, as autoridades confirmaram um foco também num lar em Matosinhos, com duas pessoas infetadas, uma das quais morreu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 278
Texto de entrada: Equipes da Coordenadoria de Controle Zoonoses (CCZ) iniciam nesta segunda-feira (24) ação de bloqueio contra Raiva na Região do Bairro Amambaí, em razão da confirmação de mais um morcego positivo para a doença. É o sexto caso registrado neste ano na Capital. No ano passado, foram registrados dois casos. O último caso de raiva humana no município foi registrado em 1968. Já em cães e gatos, o último surto ocorreu 1988. Após 23 anos, ocorreu um caso isolado em 2011 de raiva canina, cujo cão adquirira a doença por meio do contato com um morcego contaminado com o vírus. A coordenadora da CCZ, médica veterinária Cláudia Macedo, explica que a ação consiste na vacinação de animais ainda não imunizados contra a doença e a orientação dos moradores em relação aos cuidados necessários. Ela reforça a importância de receber os agentes e manter a vacinação dos animais para evitar a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 281
Texto de entrada: A humanização do parto é um movimento que busca valorizar a mulher como protagonista do processo de gestação, parto e pós-parto, reconhecendo seu direito à informação, escolha e a um atendimento digno e respeitoso. Quando falamos em mulheres indígenas, a necessidade de humanizar o parto vai além. Trata-se de respeitar uma cultura milenar, reconhecendo suas práticas, crenças e valores, especialmente no contexto da maternidade. Para muitos povos indígenas, o processo de gestação e parto é carregado de significados espirituais, sociais e culturais. Os rituais, as práticas e as tradições que acompanham esse momento têm um papel crucial na vida da comunidade e na relação entre mãe, filho e a natureza. Embora seja desejável que a maioria dos partos aconteçam nas próprias aldeias, em algumas situações há a necessidade que eles sejam realizados nas unidades hospitalares, para preservar a vida da mãe e do bebê. Porém, sem os devidos cuidados, isso pode representar um choque cultural.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 283
Texto de entrada: Reforço de segurança em escolas de Leiria frente a ameaça de ataque em redes sociais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 285
Texto de entrada: Os efeitos da campanha de vacinação contra a Covid-19 seguem mostrando resultados positivos no combate à pandemia. O Brasil registrou a menor média móvel de mortes pela doença em 225 dias: 806. A última vez que isso ocorreu foi no dia 9 de janeiro, quando a média móvel estava em 845 mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 290
Texto de entrada: Uma enorme formação rochosa caiu sobre quatro barcos no estado brasileiro de Minas Gerais na manhã de sábado, deixando pelo menos sete mortos e cerca de 30 feridos, disseram as autoridades. Vídeo mostra a laje de rocha se separando de uma parede do cânion do Lago de Furnas enquanto os espectadores gritam. O colapso causou uma onda enorme que fez os barcos voarem, mostra um clipe.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 291
Texto de entrada: Uma pessoa no Colorado (EUA) testou positivo para a variante H5N1 do vírus de gripe aviária altamente patogênica (HPAI). De acordo com informações dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC), este é o primeiro caso conhecido em humanos, nos Estados Unidos. A cepa já atingiu mais de 30 milhões de aves domésticas, em pelo menos 34 Estados, e é considerada a pior em sete anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 292
Texto de entrada: O Ministério da Saúde ampliou o uso de testes para diagnóstico do vírus Linfotrópico de Células T Humanas (HTLV) na rede pública. A tecnologia, a partir de agora, passa a ser utilizada também em gestantes, durante o pré-natal.  A incorporação do teste para gestantes foi recomendada pela Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no SUS (Conitec). A proposta é reduzir a transmissão vertical (de mãe para filho) do vírus durante a amamentação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 294
Texto de entrada: O aparecimento de escorpiões é um problema cíclico, com picos na primavera e no verão, porém o inverno de altas temperaturas neste ano, tem mudado o cenário. Uma criança morreu nesta semana após ser picada por um escorpião e especialista recomenda cuidados. O responsável clínico do Ciatox MS (Centro de Informação e Assistência Toxicológica) e professor adjunto de dermatologia da UFMS (Universidade Federal de MS), Alexandre Moretti de Lima, explica que é importante manter casas e terrenos limpos, já que os animais se concentram em lixos e entulhos.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 296
Texto de entrada: No quadro “Saúde em Dia” do Programa Conexão Caturité, o Dia Mundial da Tuberculose foi destacado com informações fornecidas pelo infectologista Jaime Araújo, do Hospital Universitário Alcides Carneiro (HUAC). A tuberculose, uma das doenças infectocontagiosas mais antigas, foi abordada com ênfase nos sintomas diagnóstico e tratamento. Jaime ressaltou a importância do tratamento precoce e acessível oferecido pelo sistema de saúde, que tem sido eficaz desde os anos 1960.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 299
Texto de entrada: 28 de maio, é o Dia Nacional de Redução da Mortalidade Materna, a data possui como principal objetivo, chamar a atenção da sociedade brasileira em relação aos direitos relacionados à gravidez, e à saúde das mulheres durante todo esse período. Por definição, a morte materna é o óbito de uma mulher durante a gestação ou até 42 dias após o término da gestação, independentemente da duração ou da localização da gravidez. É causada por qualquer fator relacionado ou agravado pela gravidez ou por medidas tomadas em relação a ela. As principais causas de morte materna são hemorragia grave, hipertensão na gestação, infecções, parto obstruído e outras causas diretas, complicações de abortos e coágulos sanguíneos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 301
Texto de entrada: A vacinação da 3ª dose em idosos começou em Mato Grosso do Sul no último dia 26 de agosto, imunizando pessoas que tomaram duas doses da Coronavac com nova dose da Pfizer. Até agora, o estado já tem mais de 8 mil pessoas imunizadas com a 3ª dose contra a Covid, conforme o vacinômetro da SES (Secretaria de Estado de Saúde).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 303
Texto de entrada: As autoridades de saúde canadenses relatam a investigação de um surto de norovírus e doenças gastrointestinais ligadas ao consumo de camarões. Em 1º de junho de 2022, houve 48 casos de norovírus e doenças gastrointestinais relatados nas seguintes províncias: Colúmbia Britânica (11), Alberta (12), Manitoba (19) e Ontário (6). Os indivíduos ficaram doentes entre meados de maio e o final de maio de 2022, e nenhuma morte foi relatada. Embora nem todos os casos da doença tenham sido testados, testes laboratoriais confirmaram a presença de uma infecção por norovírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 305
Texto de entrada: SAN DIEGO – Autoridades de saúde do condado de San Diego estão relatando o segundo caso de sarampo neste ano em um residente que viajou para o exterior e estão emitindo um alerta de que a exposição pode ter acontecido em vários locais nas últimas semanas. A Agência de Saúde e Serviços Humanos do Condado de San Diego anunciou no domingo que um residente do condado de San Diego, de 47 anos, que viajou recentemente para o exterior, contraiu sarampo e está atualmente hospitalizado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 307
Texto de entrada: Entre 2013 e 2022, 316.182 pessoas tinham o diagnóstico de hanseníase no Brasil. Destes, 254.918 foram casos novos da doença, de acordo dados do Ministério da Saúde divulgados nesta semana. Quase 53,9% (137.379) dos diagnosticadas tinham entre 30 e 59 anos; 24,6% (62.693), 60 anos ou mais; 15,3% (38.899), entre 15 e 29 anos, e 6,3% (15.947) eram menores de 15 anos. Nesses 10 anos, houve um aumento de 30% de casos em idosos (acima de 60 anos) e uma redução de 44% nos casos novos de hanseníase nas crianças e adolescentes menores de 15 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 309
Texto de entrada: O ministério da saúde do Talibã informou na sexta-feira que, desde o início do ano, o Afeganistão registrou 667 casos de febre hemorrágica da Crimeia-Congo (CCHF), incluindo 70 mortes (10% CFR), de acordo com a mídia local . A febre hemorrágica da Crimeia-Congo é uma doença generalizada causada por um vírus transmitido por carrapatos ( Nairovirus ) da família Bunyaviridae . O vírus CCHF causa surtos graves de febre hemorrágica viral, com uma taxa de letalidade de 10 a 40%. Os animais são infectados pela picada de carrapatos infectados e o vírus permanece em sua corrente sanguínea por cerca de uma semana após a infecção, permitindo que o ciclo carrapato-animal-carrapato continue quando outro carrapato pica. Embora vários gêneros de carrapatos sejam capazes de se infectar com o vírus CCHF, os carrapatos do gênero Hyalomma são o principal vetor. O vírus está disseminado em alguns países da África e da Ásia, nos Bálcãs, no Oriente Médio e no sul da parte européia da Rússia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 310
Texto de entrada: Uma nova pesquisa sugere que ondas de choque suaves podem regenerar o tecido cardíaco dos pacientes após cirurgias de revascularização como pontes de safena ou mamária. Um estudo realizado com 63 pessoas na Áustria descobriu que pacientes que receberam o novo tratamento conseguiam caminhar mais do que os outros pacientes – e os seus corações conseguiram bombear mais sangue.“Pela primeira vez, estamos vendo o músculo cardíaco se regenerar em um ambiente clínico, o que pode ajudar milhões de pessoas”, disse o professor Johannes Holfeld, da Universidade Médica de Innsbruck.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 312
Texto de entrada: Mais de dez mil ligações. Essa foi a marca alcançada em atendimentos realizados pelo Centro de Informação e Assistência Toxicológica do Espírito Santo (Ciatox-ES). Os dados são de 2022, tendo uma média de 29 atendimentos por dia. Ainda de acordo com os dados, foram sete mil casos de acidentes com animais peçonhentos em todo Espírito Santo naquele ano, como cobras, aranhas e escorpiões. Este ano, de janeiro até o dia 12 de abril, o Ciatox-ES realizou 3.455 atendimentos pelo telefone, orientando profissionais de saúde e a população em geral sobre primeiros socorros nos casos de intoxicações e acidentes com animais peçonhentos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 314
Texto de entrada: O intestino do ser humano é um ambiente repleto de microrganismos coletivamente chamados de microbiota intestinal. Essa flora, na maioria dos indivíduos, é benéfica à saúde, fortalecendo o sistema imunológico, melhorando o metabolismo e desempenhando diversas funções no organismo. Uma das bactérias que fazem parte desse ambiente é a Escherichia coli. Praticamente todas as pessoas possuem essa bactéria no intestino, onde desempenha funções relevantes, como, por exemplo, a produção de alguns tipos de vitaminas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 321
Texto de entrada: Um levantamento feito pela prefeitura de Campinas aponta que 3.03 doses de vacina foram aplicadas nos terminais de ônibus durante a ação da Campanha de Multivacinação realizada por cinco dias nas regiões do Centro, Campo Grande, Padre Anchieta, Barão Geraldo e Ouro Verde.A vacinação nos terminais de ônibus aconteceu entre os dias 16 e 20 de outubro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 324
Texto de entrada: Até agora neste ano, 190 pessoas foram infectadas com chikungunya e 188 pessoas com dengue em território paraguaio. A Diretoria de Vigilância em Saúde do Ministério de Saúde Pública e Assistência Social do Paraguai informou nesta quarta-feira que, na última semana epidemiológica, foram notificados sete novos casos de chikungunya e um de dengue. Segundo a agência, quatro dos pacientes positivos para chikungunya foram localizados no departamento Central; enquanto em Assunção foi diagnosticado um, como em Alto Paraná e Caazapá.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 327
Texto de entrada: A coqueluche, uma doença respiratória que parecia controlada, está voltando com força em várias partes do mundo. Na União Europeia 17 países da União Europeia registraram um aumento significativo nos casos. Entre janeiro e dezembro do ano passado, foram notificados 25.130 casos naquele continente, e de janeiro a março deste ano, esse número subiu para 32.037. Em meio a surtos de coqueluche em países da Ásia e da Europa, o Ministério da Saúde no Brasil publicou uma nota técnica em que recomendou ampliar, em caráter excepcional, a vacinação contra a doença no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 328
Texto de entrada: O Hospital Escola Dr. Helvio Auto (HEHA), unidade assistencial da Universidade Estadual de Ciências da Saúde de Alagoas (Uncisal), apontou um crescimento no número total de novos casos de HIV/AIDS que chegaram ao serviço em 2023. São 370 novos casos em 2023, contra 281 em 2022, o que corresponde a um acréscimo de 31,6%. No Serviço de Assistência Especializada (SAE) do Hospital Helvio Auto, que é o ambulatório que oferece tratamento regular para diversas doenças infectocontagiosas, a predominância dos novos casos é em indivíduos do sexo masculino, que correspondem a 67% dos novos casos, já as mulheres correspondem a 33% do total de novos casos.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 329
Texto de entrada: Em uma atualização sobre a situação da difteria nas Filipinas este ano, o Departamento de Saúde das Filipinas relata um aumento de 1.000% nos casos no acumulado do ano. e 1º de janeiro a 25 de março, as autoridades de saúde relatam 33 casos de difteria, em comparação com os três casos relatados durante o mesmo período em 2022. Oito mortes foram relatadas para uma taxa de letalidade de 24 por cento. Nenhuma morte foi relatada devido à difteria neste momento em 2022. Trinta e seis por cento dos casos (12) e metade das mortes foram relatadas na região metropolitana de Manila. A região de Calabarzon registrou o segundo maior número de casos, com sete.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O Brasil regist...Ministério da Saúde.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O Brasil regist...Ministério da Saúde.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 331
Texto de entrada: As autoridades sanitárias peruanas reportaram à Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA), nesta semana, a ocorrência de um surto do vírus da influenza aviária de alta patogenicidade em uma fazenda comercial com 27 mil galinhas de postura. A doença matou 4 mil aves e outras 23 mil foram sacrificadas após a confirmação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 332
Texto de entrada: De olho na variante Ômicron do coronavírus, que já foi confirmada nos 5 continentes, Campo Grande voltará a instalar barreiras sanitárias no aeroporto e na rodoviária. O objetivo é testar contra covid e monitorar passageiros vindos, principalmente, da Europa e São Paulo. O anúncio foi feito pelo prefeito Marquinhos Trad (PSD), na manhã desta terça-feira (30). De acordo com o prefeito, ainda não foi definida a data nem detalhes operacionais de como irão funcionar essas barreiras, mas a implementação deve ocorrer em breve. Ainda em relação aos cuidados contra a possível chegada da Ômicron, Marquinhos descartou a liberação do uso de máscaras em Campo Grande. "Não é mais momento para discussão sobre a retirada do uso de máscara, que é a medida protetiva mais eficiente e mais barata que temos", declarou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 334
Texto de entrada: O Acre segue entre as unidades da federação que apresentam tendência de queda na incidência de dengue, segundo dados atualizados nessa terça-feira, 14, pela Vigilância em Saúde e Ambiente do Ministério da Saúde.Ao todo, 24 estados e o Distrito Federal estão em tendência de queda, e outro dois com estabilidade. Estão em tendência de queda: Acre; Alagoas; Amazonas; Amapá; Bahia; Ceará; Distrito Federal; Espírito Santo; Goiás; Minas Gerais; Mato Grosso do Sul; Pará; Paraíba; Pernambuco; Piauí; Paraná; Rio de Janeiro; Rio Grande do Norte; Rondônia; Roraima; Rio Grande do Sul; Santa Catarina; Sergipe; São Paulo e Tocantins. Apenas Maranhão e Mato Grosso apresentam estabilidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 335
Texto de entrada: AFundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) encerra o mês de outubro tendo recebido quantitativo recorde de Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA). De acordo com a instituição, com os três lotes que chegarão no domingo (31), a farmacêutica terá recebido nove lotes de insumo em um único mês, o suficiente para produzir 48 milhões de doses da vacina Covid-19 Astrazeneca

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 337
Texto de entrada: Recentemente, o Ministério da Agricultura, Alimentação e Assuntos Rurais da Coréia do Sul analisou a presença do vírus da gripe aviária em rações recolhidas em um dos abrigos onde ocorreram casos positivos de H5N1 e foi confirmada a presença do agente patogênico. Um exame mais detalhado está atualmente em andamento para determinar se é a cepa altamente patogênica. O fabricante de alimentos para animais de estimação é “Nature's Row” e foi descoberto que eles fabricam alimentos para animais de estimação sem implementar adequadamente o processo de esterilização e desinfecção desde 25 de maio de 2023. Consequentemente, as autoridades do país emitiram uma ordem para parar de fabricar, vender e fornecer, e recolha e eliminação dos referidos produtos do fabricante de alimentos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 338
Texto de entrada: Anda a passos lentos, cerca de quatro meses após começar a ser liberada em Mato Grosso do Sul, a vacinação contra a dengue em crianças e adolescentes. Os dois grupos têm prioridade para se imunizar entre os 10 e 14 anos, conforme os critérios atuais do Ministério da Saúde.No Estado, apenas Novo Horizonte do Sul e Dois Irmãos e Buriti conseguiram imunizar 50% ou mais da população naquela faixa etária até 24 de maio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 344
Texto de entrada: O Ministério da Saúde informou terça-feira, 7, que apura um caso suspeito da hepatite fulminante de origem desconhecida em crianças em Minas Gerais e que 69 episódios estão em investigação. Outros 36 foram descartados. Na semana passada, a pasta divulgou que o primeiro caso provável da doença foi registrado no Mato Grosso do Sul. A doença, que tem sido investigada em países da Europa e nos Estados Unidos, pode ter relação com o subtipo 41 do adenovírus, mas a causa ainda não foi descoberta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 346
Texto de entrada: Com proporções distintas, tempestade de terra e poeira como as registradas em São Paulo e em Estados como Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Goiás e Maranhão nos últimos dias demonstram a necessidade de ações para conter os extremos climáticos. A mudança exige tanto ações locais, como de mudança nas formas de cultivo na agricultura, quanto de maior abrangência, como o fim do desmatamento da Amazônia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 349
Texto de entrada: A secretaria de Saúde de Santos emitiu um alerta para o número de faltosos da dose de reforço da vacina contra a covid-19. O aviso se dá após uma alta na confirmação de casos positivos da doença no município. Mais de 100 mil pessoas ainda não tomaram a primeira dose de reforço na Cidade. Segundo dados do e-SUS, plataforma do Ministério da Saúde (MS), os casos positivos de covid-19 em relação ao total de testes e exames feitos cresceram na última semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 350
Texto de entrada: De acordo com o gerente do Centro de Informações Meteorológicas e Hidrológicas do Estado de Goiás (Cimehgo), André Amorim, a expectativa era de início do período de seca somente em maio. “O fenômeno La Niña, que é o resfriamento das águas do Pacífico Equatorial, está ativo desde outubro do ano passado. As projeções já apontavam para chuvas irregulares nos próximos seis meses. Agora, em março, os indicadores apontam chuva abaixo da média em relação a todo, como no ano passado, e preocupa por causa do plantio da segunda safra”, explica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 351
Texto de entrada: A campanha de vacinação contra a poliomielite termina nesta sexta-feira (30) e Campo Grande imunizou apenas 21% do público alvo, que são crianças entre 1 e 4 anos de idade até o final da manhã desta quinta-feira (29), de acordo com a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde). No Estado, o índice é de 55,7% até o momento. A imunização fica completa após a aplicação de três doses, aos 2, 4 e 6 meses de idade, de maneira injetável, e mais duas via oral, aos 2 e 4 anos. “Reforçamos que a adesão à campanha foi muito aquém do esperado, uma vez que a cobertura preconizada pelo Ministério da Saúde é de 95%”, disse a secretaria em nota.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 352
Texto de entrada: Uma criança está entre as cinco pessoas que recebem tratamento em meio a um surto de tuberculose no sul da Austrália. O aglomerado na região leste de  Murraylands do estado, incluindo quatro casos ativos diagnosticados desde abril, não representa risco para a comunidade em geral, afirma a SA Health. Estão em curso trabalhos para garantir que os contactos próximos de alto risco sejam acompanhados e rastreados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 353
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) fez um alerta, na terça-feira (6), para o aumento de casos de Covid-19 no mundo. Segundo a entidade, a doença continua “muito presente” em todos os países, sobretudo em regiões da Europa, da América e do Pacífico Ocidental, onde foram registradas novas ondas de infecções. “A Covid-19 continua muito presente. O percentual de testes positivos vem aumentando nas últimas semanas. No geral, a porcentagem de positividade está em 10%. Na Europa, a porcentagem de positividade está acima de 20%”, disse a diretora da OMS para a Prevenção de Epidemias e Pandemias, Maria Van Kerkhove.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 354
Texto de entrada: Na região norte do país, 2.255 casos da febre de Oropouche foram registrados só nos primeiros meses de 2024. O número representa quase três vezes o total de contaminações de todo o ano passado em cinco estados da região: Acre, Amazonas, Pará, Rondônia e Roraima.O Amazonas lidera o ranking com mais da metade dos casos, registrando 1953 contaminados de janeiro até esta terça-feira (12).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 355
Texto de entrada: Na última semana foram registrados 78 novos casos e 9 mortes devidos à Covid-19 em Mato Grosso do Sul. Esses dados, presentes no boletim divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) nesta terça-feira (17), apresentam redução no número de contaminações quando comparados à semana anterior, quando foram notificados 198 casos e 12 óbitos. Dos novos casos registrados, Ladário lidera a lista com 17 ocorrências, seguido por Nova Alvorada do Sul (7), Aparecida do Taboado (6), Costa Rica (5), Vicentina (5), Itaquiraí (4), Nioaque (4), Campo Grande (3), Mundo Novo (3), Paranaíba (3), Anaurilândia (2) e Deodápolis (2).

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante... em razão da doença.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 356
Texto de entrada: A epidemiologia de Patos de Minas, confirmou nesta terça-feira (7), que o município investiga uma morte por dengue ocorrida em fevereiro, trata-se de um homem em idade avançada. Os casos de dengue crescem em Patos de Minas. São mais de 1.000 notificações, no final de fevereiro a situação foi elevada para grau de Epidemia. Durante participação no programa Mais Saúde, Erivaldo Rodrigues, encarregado de informação e estatística na epidemiologia, confirmou com exclusividade ao jornalista, Matheus Borges, que o municipio investiga um obito pela doença, trata-se de um homem em idade avançada que faleceu em fevereiro desse ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 362
Texto de entrada: Não só os adultos, mas também as crianças no Irão estão cada vez mais a optar pelo suicídio devido ao desespero face às suas péssimas condições de vida, e o número aumenta todos os dias. O desespero e a desesperança estão a levar cada vez mais iranianos ao suicídio; já se fala de uma “epidemia de suicídio”. Se as coisas continuarem assim, o Irão em breve não será apenas um dos países  com mais toxicodependentes do mundo  , mas também terá uma das taxas de suicídio mais elevadas. Isso diz muito sobre a condição das pessoas no país. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 364
Texto de entrada: O Brasil registrou, nas três primeiras semanas deste ano, 12 mortes por dengue e 120.874 casos prováveis da doença. No mesmo período do ano passado, foram contabilizados 26 óbitos e 44.753 casos prováveis. Os dados foram divulgados nesta quarta-feira (25) pelo Ministério da Saúde. Há ainda 85 óbitos em investigação. “Vivemos um momento de grande preocupação em relação à dengue”, avaliou a ministra Nísia Trindade. A pasta confirmou que os quatro sorotipos da dengue circulam no país atualmente – inclusive o sorotipo 3, que não circulava de forma epidêmica no Brasil há mais de 15 anos. O sorotipo 1 é classificado atualmente como predominante.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 366
Texto de entrada: O Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) emitiu dois alertas de chuvas intensas para esta segunda-feira (23) em Mato Grosso do Sul. São 69 cidades em atenção para risco de alagamento e queda de galhos de árvores. As chuvas variam de moderada a forte. O primeiro aviso, de nível laranja, indica perigo durante o temporal, como corte de energia elétrica, queda de galhos de árvores, alagamentos e de descargas elétricas. O volume varia entre 30 e 60 mm por hora ou 50 e 100 mm ao dia, com ventos intensos de 60 a 100 km/h.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 367
Texto de entrada: O câncer de mama tem impactos psicológicos nas pacientes. O diagnóstico de câncer de mama afeta profundamente a vida de pacientes física e emocionalmente. A ansiedade, a depressão, a perda da autoestima, o medo e a incerteza são alguns dos impactos psicológicos comuns que a maioria das mulheres enfrenta após receber a notícia da doença. Lucas Benevides, psiquiatra e professor de Medicina do Centro Universitário de Brasília (CEUB), aponta que, para o êxito do tratamento, os desafios emocionais devem ser enfrentados com empatia, seriedade e ajuda profissional. De acordo com o especialista, de 20% a 25% das pacientes experimentam sintomas significativos de depressão durante o tratamento da neoplasia. Em estudo publicado no British Medical Journal, até 45% das mulheres relataram algum grau de depressão ou ansiedade dentro de um ano após o diagnóstico. “Este número varia com base em vários fatores, incluindo o estágio do câncer, o tratamento e o apoio social disponível para a paciente. A depressão pode afetar adversamente a qualidade de vida, a adesão e os resultados do tratamento, sendo fundamental o seu reconhecimento e manejo adequado em pacientes com câncer de mama.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 368
Texto de entrada: O número de leitos hospitalares em Campo Grande não acompanhou o crescimento populacional na última década. Dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) apontam que a população campo-grandense saltou de 786.797, em 2013, para 897.938, em 2023, o que representa um aumento de 14,13%. Enquanto isso, os leitos do Sistema Único de Saúde (SUS) foram de 1.448, em 2013, para 1.462, em 2023, de acordo com DataSUS, o que significa 0,96% de crescimento. Atualmente, em Campo Grande, o número total de leitos hospitalares que atendem tanto pelo SUS quanto pela rede privada é de 2.499, enquanto em agosto de 2013 era de 2.317, registrando um aumento de 7,3%.Ou seja, a maior parte da disponibilidade de leitos hospitalares na Capital se deve ao aumento de cerca de 19% dos leitos particulares, que saltaram de 869 para 1.037 na última década.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 370
Texto de entrada: Nova vacina contra a dengue chega a Mato Grosso do Sul nas próximas duas semanas, de acordo com clínicas de vacinação da Capital. A maioria das clínicas consultadas pelo Campo Grande News ainda não definiu o valor da dose, mas os preços podem ser salgados aos campo-grandenses, já que a única clínica que definiu o valor declarou que a dose custará .Das cinco clínicas de vacinação consultadas pela reportagem, duas declararam que as vacinas chegam até a segunda semana de julho, a Vaccini e Vaccine Care. A clínica Imunitá informou que as doses chegarão apenas em agosto, outras duas clínicas relatam que não há previsão. Apenas a Vaccini definiu o valor da dose. As clínicas que fizeram o pedido das doses já possuem lista de espera para a vacinação.A Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) aprovou a venda da vacina da empresa Takeda Pharma Ltda em março deste ano. A dose é composta por quatro sorotipos diferentes causadores da doença. Segundo a Associação Brasileira de Clínicas de Vacinas, as doses chegam ao Brasil na próxima semana.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 377
Texto de entrada: A prefeitura de Japorã - cidade da região sul de Mato Grosso do Sul, a 467 km de Campo Grande - instituiu o passaporte vacinal nas escolas da rede municipal. A medida vale, inclusive, para alunos. As aulas retornam em 21 de fevereiro. Servidores e os pais ou responsáveis dos estudantes devem comprovar que foram imunizados contra a covid-19. O trabalhador que, por razões médicas, não tomou vacina deverá apresentar laudo e exercer suas atividades em casa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 380
Texto de entrada: Um bebê de um ano morreu após ser picado por um escorpião no sábado (13), no Jardim Santa Esmeralda, em Sorocaba (SP). Segundo o Conjunto Hospitalar de Sorocaba (CHS), a criança deu entrada no pronto-socorro do hospital com sinais de cianose e em parada cardíaca. A vítima chegou a ser intubada, mas não resistiu. Mais de mil casos de picadas de escorpião foram registrados na região de Sorocaba no ano passado. Foram 1.094 casos e nenhum óbito. Só na cidade, foram 216 casos e nenhum óbito em 2022, além de 259 casos e também nenhuma morte em 2023. Neste ano, Sorocaba soma dois casos, com um óbito. Em todo o estado, foram 46.426 registro de casos e sete mortes por picada. Os números são do Centro de Vigilância Epidemiológica (CVE) do Estado de São Paulo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 381
Texto de entrada: Mosquitos infectados com a bactéria Wolbachia podem estar associados a uma queda de 97% nas infecções de dengue em três cidade do vale de Aburra, na Colômbia, segundo o resultado de um estudo realizado pelo programa sem fins lucrativos World Mosquito, que foi divulgado no final de outubro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 382
Texto de entrada: De acordo com a Climatempo, o Rio Grande do Sul sofrerá a influência de um ciclone extratropical nesta sexta-feira (17), causando rajadas de vento, inclusive no Litoral, que podem variar entre 60 e 80 km/h. Além disso, uma massa de ar seco e frio, que deve vir na retaguarda de uma frente fria, deixa os termômetros de grande parte do Rio Grande do Sul abaixo dos 30°C nesta sexta-feira (17). Apenas seis municípios gaúchos devem ficar acima desta marcação (veja a lista abaixo). Estão previstas pancadas isoladas de chuva em grande parte do território gaúcho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 384
Texto de entrada: Mais dois óbitos causados pela Influenza A H3N2 foram confirmados em Mato Grosso do Sul, de acordo com o mais recente boletim epidemiológico da Secretaria de Estado de Saúde, divulgado nesta quinta-feira (3). Conforme a publicação oficial, agora o total de vidas ceifadas pela doença entre o final de 2021 e início de 2022 totaliza 73 em território sul-mato-grossense. As mais recentes vítimas da Influenza no Estado foram dois homens. Ambos faleceram no dia 31 de janeiro pelo subtipo viral H3N2. Um deles tinha 50 anos e residia em Ponta Porã. A comorbidade relatada era a asma. O outro, de 72 anos, morava em Bandeirantes, e era acometido por doença cardiovascular crônica e pneumopatia crônica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 385
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) pré-qualificou o primeiro autoteste para hepatite C. O produto, chamado autoteste OraQuick HCV, fabricado pelo OraSure Technologies, é uma extensão de um teste rápido para hepatite C inicialmente pré-qualificado para uso profissional. “A nova versão, especificamente projetada para o uso de pessoas leigas, fornece um único kit contendo os componentes necessários para realizar o autoteste”, informou a OMS.A entidade passou a recomendar o uso de autotestes para detecção da hepatite C em 2021, como forma de complementar os serviços de testagem para a doença.“A recomendação baseou-se em evidências que demonstram a capacidade do autoteste de ampliar o acesso e a utilização dos serviços, sobretudo entre pessoas que, de outra forma, não seriam testadas para a doença”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 388
Texto de entrada: Os casos de varicela aumentaram consideravelmente no México. Até ao momento já são 21.060 infeções em 2022, face ao ano anterior, em que se registaram 8.897 infeções, o que representa um aumento de 137%. De acordo com o último Boletim Epidemiológico do Sistema Nacional de Vigilância Epidemiológica, até 20 de agosto de 2022, a soma das infecções por varicela era de 21.060 casos, dos quais 11.057 foram registrados em homens e 10.003 em mulheres.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 389
Texto de entrada: Um estudo feito pelo Instituto Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz) alerta para a possibilidade do surgimento de epidemias e pandemias a partir do Brasil. O material foi publicado na revista científica Science Advances, dos Estados Unidos. "Atualmente, o Brasil combina vulnerabilidades socioecológicas e uma crise econômica e política em curso que fazem do país uma potencial incubadora da próxima pandemia", afirma a introdução do estudo. Os pesquisadores dizem levantar uma "bandeira vermelha" para os riscos de surgimento de zoonoses, doenças que são transmitidas de animais para seres humanos. Áreas da Floresta Amazônica têm maior probabilidade de ocorrer essa situação, conforme o estudo, que analisa todos os estados brasileiros entre 2001 e 2019.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 392
Texto de entrada: Estados brasileiros decretaram situação de emergência por surto de dengue no país – além de Goiás e do Distrito Federal, o Acre e Minas Gerais enfrentam uma crescente exponencial no número de casos da doença.  O mais recente decreto de situação de emergência em saúde pública foi emitido por Goiás, na última sexta, 2. As informações da Secretaria de Saúde indicam que, somente este ano, foram registrados 22.275 casos de dengue – um aumento de 58% na comparação com o mesmo período de 2023.  O secretário da Saúde de Goiás, Rasível dos Reis, explica que, além do decreto de situação de emergência, o governo estadual já desenvolve uma série de ações, como a abertura da Sala de Situação das Arboviroses e do Gabinete de Combate à Dengue. O objetivo das ações é monitorar a situação epidemiológica e apoiar os municípios nas iniciativas de combate ao mosquito. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 394
Texto de entrada: A região Sul do Brasil tem alerta para fortes ventos e tempestadas nesta terça-feira (14), segundo o site Climatempo. O dia começou com temporais entre o norte gaúcho, sudoeste, sul e pontos do leste do Paraná.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 395
Texto de entrada: Um ciclone considerado raro na costa brasileira fez a transição de subtropical para tropical antes de se tornar tempestade ao longo do último fim de fim de semana, de acordo com a Metsul.De acordo com a Climatempo, a tempestade tropical Akará não tem influência direta na chuva nem em ventos fortes.“Os temporais são das nuvens cumulonimbus, que provocam fortes pancadas de chuva e que crescem fartamente sobre o País por causa da grande disponibilidade de ar quente e úmido. Mas, a tempestade tropical causa ventos fortes sobre o oceano e isso deixa o mar agitado na costa do Sul e do Sudeste e os navegantes precisam ficar atentos aos avisos da Marinha do Brasil”, acrescenta a empresa brasileira de meteorologia. É o primeiro ciclone a ser nomeado no Brasil desde a tempestade subtropical Yakecan, em maio de 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 400
Texto de entrada: Em 21.08.2023, a Direcção de Saúde Pública de Mureș foi informada por telefone, pelo pessoal especializado do Departamento de Cirurgia Plástica, Microcirurgia Reconstrutiva do Hospital Clínico de Emergência do Condado de Târgu Mureș, sobre a suspeita de infecção por Bacillus anthracis em três homens. de 3 pessoas consideradas suspeitas, duas foram hospitalizadas no Hospital Clínico de Emergência do Condado de Târgu Mureș e uma no Hospital Clínico do Condado de Mureș.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 401
Texto de entrada: Segundo dados atualizados da dengue, chikungunya e zika em Minas Gerais e Patos de Minas, informados pelo boletim estadual, divulgado nesta segunda-feira (19), a cidade registrou sete mortes por dengue em 2023. Minas Gerais registrou mais de 390 mil casos prováveis de dengue esse ano, com mais de 217 mil confirmados, 122 mortes e 131 em investigação por dengue. Em Patos de Minas, conforme o boletim da Secretaria de Saúde do Estado, são quase 8 mil casos de dengue e sete mortes confirmadas. De chikungunya em Minas, são 75.400 casos prováveis, 43.560 confirmados, 24 mortes e outros 18 óbitos são investigados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 402
Texto de entrada: Até o mês de outubro, a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) contabilizou 68 casos de meningite tipo C em Campo Grande, contra 62 em todo o ano de 2021. O cenário é reflexo da baixa cobertura vacinal dos imunizantes disponíveis pelo município contra a doença Meningocócica C e Meningocócica ACWY.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'Campo Grande co...41 casos da cepa H3N2.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'Campo Grande co...41 casos da cepa H3N2.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 403
Texto de entrada: Segundo a notícia, o Vietnã registrou a primeira infecção humana por influenza A(H9N2) em um paciente do sexo masculino, na província de Tien Giang. O paciente encontra-se em isolamento, recebendo tratamento no Hospital de Doenças Tropicais da cidade de Ho Chi Minh. Não houve registro de contatos sintomáticos até o momento, e nenhum grupo de infecções respiratórias na comunidade local foi identificado.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'Um fazendeiro p...sível, são pequenas.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'Um fazendeiro p...sível, são pequenas.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 404
Texto de entrada: Dois casos de dengue ‘tipo 3” foram confirmados em Bonfim, município no interior de Roraima que faz fronteira com a Guiana. Por isso, a Secretaria de Saúde (Sesau) emitiu alerta de risco para as autoridades dos municípios do estado. As informações são da própria Secretaria.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 405
Texto de entrada: As chuvas em Alagoas impactaram a saúde de pessoas que tiveram contato com a água contaminada da enchente. Desde maio, início do período chuvoso, o estado registrou 29 casos de leptospirose e 17.040 casos de doença diarreica aguda, segundo dados da Secretaria de Estado da Saúde (Sesau). Na comparação com o mesmo período de 2021, houve aumento de 52% no número de pessoas com leptospirose, doença transmitida pela urina do rato.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'explaination': 'A doen...ews_class': 'Relevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 408
Texto de entrada: O Boletim InforGripe da FioCruz (Fundação Oswaldo Cruz) mostra que dois vírus estão em crescimento de casos em Santa Catarina. Para entender o fenômeno o portal ND+ conversou com a médica infectologista Renata Zomer que explicou o fenômeno. Segundo a Fundação, as crianças catarinenses são afetadas pelo aumento recente dos casos positivos para rinovírus e metapneumovírus.Zomer explica que o metapneumovírus humano é similar ao vírus sincicial respiratório. Já o rinovírus é o agente viral mais comum entre as causas de infecções no trato respiratório superior, sendo reconhecido como o principal vírus causador de resfriado comum.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 411
Texto de entrada: O número de notificações de casos de dengue em Goiás cresceu 295% quando comparadas as 13 primeiras semanas epidemiológicas de 2021 e 2022. Foram 22 mil registros no ano passado contra 87 mil neste ano. É o maior número de notificações do período desde 2016. Especialistas apontam sazonalidade da doença, período chuvoso prolongando e falta de conscientização das pessoas como principais fatores para o crescimento. O número de casos confirmados também cresceu quando comparados os primeiros três meses de 2021 e 2022: saltou de 14,1 mil para 39,8 mil. Os 11 óbitos confirmados registrados até agora já equivalem a um terço das mortes ocorridas pela doença em 2021. O infectologista Boaventura Braz esclarece que a entrada e circulação dos sorotipos 1 e 2 em uma população que ainda não se infectou é um dos fatores responsáveis pelo aumento dos casos de dengue. “Existem quatro tipo de dengue. Todos podem evoluir de maneira mais leve ou mais grave”, explica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 413
Texto de entrada: Com estoque baixo, a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) informou que vai mudar o critério para fornecer o teste da covid-19. Ontem, paciente de 26 anos percorreu três unidades de saúde e não conseguiu faz o exame. Conforme a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde), como houve redução no repasse por parte do Ministério da Saúde e alguns postos estão sem o teste, será recomendado aos profissionais que o exame seja feito após o paciente passar pelo médico. Atualmente, os testes são realizados dentro do processo de triagem. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 416
Texto de entrada: Dados da Organização Mundial de Saúde (OMS) apontam que 30% da população mundial e 40% dos brasileiros sofrem de bruxismo. O transtorno se manifesta pelo apertamento ou ranger involuntário dos dentes e virou preocupação cada vez mais urgente para profissionais da saúde bucal em todo o mundo. Este distúrbio, muitas vezes negligenciado, pode causar uma série de problemas dentários e também ter impacto significativo na saúde geral das pessoas.Entre os danos que o bruxismo pode acarretar estão o desgaste do esmalte, fraturas dentárias, sensibilidade e, em casos extremos, até mesmo a perda de dentes. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 418
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) está se preparando para um aumento na disseminação de doenças virais como dengue, zika e chikungunya ligadas ao evento El Niño. O evento se trata de um aquecimento das temperaturas da superfície da água no leste e centro do Oceano Pacífico, voltou oficialmente após três anos do padrão climático La Niña. Esse fenômeno pode levar a eventos climáticos extremos, como ciclones tropicais, chuvas intensas na América do Sul e secas na Austrália e em partes da Ásia. Segundo o diretor-geral da OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, há uma probabilidade muito alta de que 2023 e 2024 sejam marcados por um evento El Niño. Isso pode aumentar a transmissão dessas doenças virais. Ele também alertou que a mudança climática está alimentando a reprodução de mosquitos e a propagação dessas doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 419
Texto de entrada: Nos últimos meses, tempestades de terra, poeira e areia foram registradas em ao menos quatro Estados do país. Várias cidades de São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul e Maranhão foram açoitadas por este fenômeno conhecido como haboob, palavra árabe que significa em tradução livre “destruidor que se arrasta”. As chuvas voltaram, e as tempestades refluíram. mas deixaram cicatrizes profundas. Ao menos quatro mortes em São Paulo foram atribuídas às ondas que escureceram o céu nas áreas atingidas: sem visibilidade, três pessoas morreram queimadas ao tentar combater um incêndio em Santo Antônio do Arancaguá, e uma faleceu após os ventos fortes derrubarem um muro em Tupã. Estas tempestades, comuns em zonas secas e do semiárido brasileiro, têm relação com a devastação ambiental em curso no país, e também contam com a ajuda de outro fenômeno nocivo, segundo especialistas: a desertificação do solo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 421
Texto de entrada: A 44ª semana epidemiológica deste ano traz a informação de 54 novos casos suspeitos de dengue, 13 de chikungunya e nenhum de zika vírus no período referente aos dias 30 de outubro a 5 de novembro. A Secretaria Municipal da Saúde ressalta que os dados apresentados no Boletim Epidemiológico dos Agravos Transmitidos por Vetores e Zoonoses são parciais e estão sujeitos a atualizações, especialmente do número de casos confirmados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 422
Texto de entrada: Minas Gerais registrou, em 2022, um aumento de quase quatro vezes no número de casos prováveis de dengue com relação a 2021. Foram 93.074 e 66 mortes, em comparação aos 23.066 no ano anterior, quando seis mortes foram confirmadas. No Brasil, o aumento foi de 160%, um salto de cerca de 534 mil casos para mais de 1,4 milhão no período de um ano, com aumento de 241 para 992 no número de óbitos.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante... casos e treze mortes.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 424
Texto de entrada: Não é mais necessário preencher o formulário disponível no guia do medicamento para a prescrição e dispensação do antiviral nirmatrelvir/ritonavir (NMV/r) para pacientes com covid-19. A recomendação do Ministério da Saúde busca ampliar e facilitar o acesso da população ao medicamento. De acordo com a nova recomendação, a prescrição do medicamento deverá ser realizada em receituário comum, em duas vias conforme prescrição do médico assistente que se responsabiliza em usá-lo nos pacientes até os primeiros cinco dias dos sintomas e que façam parte do grupo elegível para utilização. O medicamento é indicado para pacientes com Covid-19 não grave, que apresentam alto risco para agravamento da doença e até 5 dias desde o início dos sintomas. O tratamento busca evitar o agravamento da enfermidade, especialmente em pessoas com fatores de risco e menor resposta vacinal.  Caso a prescrição do médico ainda seja realizada pela ficha contida no “Guia do NMV/r”, o medicamento ainda sim deverá ser dispensado. A orientação é que o laudo de exame positivo ou a ficha de notificação do caso de covid-19 no e-SUS não devem ser exigidos pelo farmacêutico para dispensação do medicamento. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 426
Texto de entrada: Análise sobre filhos de mulheres infectadas pelo vírus zika na gravidez reúne dados de 1,5 mil gestantes e aponta que cerca de 30% das crianças apresentaram microcefalia ou outras anormalidades.Um estudo publicado recentemente pela revista científica The Lancet Regional Health – Americas revelou que cerca de um terço das crianças nascidas de mães infectadas pelo vírus zika durante a gravidez apresentam alguma anormalidade em decorrência da infecção, e 4% manifestam microcefalia. A maior e mais abrangente meta-análise já realizada sobre as condições dessas crianças se baseou em 13 estudos nacionais que reúnem dados de 1.548 gestantes, e pode servir para a implementação de políticas públicas e melhoras nos cuidados dos pacientes, além de orientar as priorizações de novas pesquisas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 427
Texto de entrada: Idoso com sintomas:cerca de 1% da população acima dos 65 anos conviverá com algum grau de efeitos ligados ao Parkinson.O médico inglês James Parkinson foi o pioneiro ao pesquisar a “paralisia agitante”, como era conhecida a doença de Parkinson, no século XIX. Nesta quinta-feira (11) é Dia Mundial de Conscientização da Doença, que no Brasil estima-se atingir mais de 200 mil pessoas. Lentidão dos movimentos para falar, andar ou fazer outras atividades e tremor estão entre os sintomas da doença que não tem cura, apenas sintomas atenuados. Mas estudos recentes têm trazido esperança para pacientes, com possíveis tratamentos que, no futuro, se aprovados, podem mudar a vida de quem tem Parkinson.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 433
Texto de entrada: O município de Senador Sá, a 377,4 quilômetros de Fortaleza, registrou um tremor de terra na noite desta segunda-feira (10), por volta de 23h37min. O Laboratório Sismológico da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (LabSis) registrou o abalo sísmico de 1.5 mR mR (gradação da Escala Richter). Até o momento desta publicação, não há informações se moradores da região sentiram ou ouviram o tremor.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'magnitude': '5,9', 'new...rado em Tarauacá (AC)'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'magnitude': '5,9', 'new...rado em Tarauacá (AC)'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 434
Texto de entrada: A vacinação de bebês com mais de seis meses de idade contra covid-19, e que tenham comorbidades, foi liberada com o imunizante da Pfizer na semana passada pelo Ministério da Saúde. No entanto, até o momento Mato Grosso do Sul não tem previsão de recebimento do produto para iniciar a campanha aqui, segundo a SES (Secretaria de Estado de Saúde). O Estado tem 61.928 bebês de 6 meses a menores de 2 anos no total, com ou sem comorbidades.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 435
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA), pode decretar estado de Emergência Zoosanitária em todo o Brasil, diante casos de infecção pelo vírus da Influenza Aviária de alta patogenicidade ( H5 N1 ). O Estado de Emergência deverá vigorar inicialmente por um prazo de 180 dias e poderá ser prorrogado por tempo indeterminado. No estado do Espírito Santo vem sendo investigado um caso suspeito de Gripe Aviária.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 439
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul se destaca no cenário nacional ao registrar, nos primeiros nove meses de 2023, um total de 203 transplantes realizados pelo SUS (Sistema Único de Saúde). Os dados apontam uma melhoria, puxada pelo aumento nas cirurgias renais, sendo o rim o órgão mais transplantado, com 25 procedimentos. Também foi realizado 1 transplante de coração. Durante o mesmo período, as cirurgias de córnea, consideradas como transplantes de tecido, totalizaram 177 operações. Em âmbito nacional, o Brasil registrou o maior número de transplantes de órgãos em uma década, com 6.766 procedimentos realizados de janeiro a setembro de 2023. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 442
Texto de entrada: A Prefeitura de Nova Mutum acabou com o uso obrigatório máscaras na cidade. A medida, que vale também para ambientes fechados, é assinada pelo Leandro Félix Pereira (PSL), nesta quinta-feira (3). Segundo o decreto, o uso obrigatório das máscaras será apenas para pessoas contaminadas com a Covid-19. Na argumentação do Executivo, o decreto leva em consideração o baixo nível de contaminação e o alto índice de vacinação no Município.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 443
Texto de entrada: Os casos notificados de síndrome respiratória aguda grave com hospitalização de pacientes cujos primeiros sintomas surgiram em 2022 somam 3.926 em Mato Grosso do Sul. De acordo com a Secretaria de Estado de Saúde, desse total, 267 foram confirmados para Influenza, que causou 86 óbitos, conforme dados revisados pelas autoridades estaduais. No boletim anterior, constavam 87 mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 445
Texto de entrada: Micróbios ficaram retidos no gelo durante milênios, mas por conta do aumento da atividade marítima na Sibéria, isso pode mudar; entenda. O mundo pode enfrentar novamente uma pandemia.´Isso porque cientistas alertam que vírus antigos congelados no pergelissolo do Ártico podem ser libertos pelo aquecimento do clima da Terra e desencadear um surto de doenças, de acordo com informações do The Guardian. Preocupados com essa possibilidade, os cientistas estão desenvolvendo uma rede de monitoramento no Ártico para identificar os primeiros casos de doenças causadas por microrganismos antigos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 446
Texto de entrada: O vírus da gripe (Influenza A) está próximo de superar o SARS-CoV-2 como principal causador de síndromes respiratórias agudas graves (SRAG) virais no país. Segundo o último Boletim InfoGripe, divulgado hoje (27) pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), o Influenza A responde por 24,6% das hospitalizações por síndrome respiratória viral, enquanto o novo coronavírus ainda predomina, associado a 26,4% dos casos. O boletim tem como base os dados inseridos no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até o dia 24 de outubro, que se referem à semana que vai de 16 a 22 do mês.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 449
Texto de entrada: Os próximos três dias serão de chuvas volumosas e intensas em Mato Grosso do Sul, devido a um ciclone que deve se formar na região sul do Estado. Em seguida, haverá queda na temperatura, com previsão de 18°C. Do dia (5) ao (7), podem ocorrer acumulados superiores a 150 mm. Conforme o Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia), a previsão é válida para todo o centro-sul, que integra Porto Murtinho, Caracol, Bela Vista, Antônio João, Ponta Porã, Laguna Carapã, Caarapó, Fátima do Sul, Glória de Dourados, Novo Horizonte do Sul, Batayporã, Deadópolis, Ivinhema e também Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 450
Texto de entrada: Pernambuco notificou nesta quarta-feira (11) ao Ministério da Saúde o terceiro caso suspeito de hepatite aguda grave de origem desconhecida. O novo caso é o de uma menina de três anos de idade, de Glória do Goitá, que foi encaminhada para o Instituto de Medicina integral Professor Fernando Figueira (Imip), no Recife. De acordo com informações da Secretaria Estadual de Saúde (SES-PE), a paciente deu entrada na última terça-feira (3), apresentando sintomas como febre, aumento do volume abdominal e icterícia. No momento, segue internada, realizando os exames necessários.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 451
Texto de entrada: A proporção de casos autóctones de malária, ou seja, com transmissão local, na população negra no garimpo em relação ao total de casos registrados no Brasil cresce há 10 anos.Em 2012, na população parda, essa proporção era de cerca de 9,3%, com 13.538 casos registrados — número que sofreu variações ao longo dos anos, majoritariamente com crescimento.Já em 2022, foram 18.233 casos confirmados na população parda no garimpo, o equivalente a 24,7% das infecções no grupo.Até março de 2023, os casos no garimpo representam 33,91% das confirmações da doença na população parda, o maior valor alcançado até então. O mesmo movimento é verificado nos casos de malária na população preta: 1.700 casos em 2012 (14,60%) para 1.943 em 2022 (41,50%). Nos três primeiros meses deste ano, no garimpo, a população preta registrou 690 casos de malária, o equivalente a 57,26% das infecções neste grupo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 452
Texto de entrada: A Estação Ecológica do Taim, na Região Sul do Rio Grande do Sul, foi interditada após 36 cisnes terem sido encontrados mortos no local. A suspeita é de que a causa da morte tenha sido gripe aviária. Caso a doença seja confirmada, serão os primeiros casos de gripe aviária a serem registrados no Rio Grande do Sul.Desde sexta-feira (28), não é permitida a entrada de pesquisadores ou visitantes no local, que é uma das maiores áreas ambientais do mundo,Em 22 de maio, o Ministério da Agricultura declarou estado de emergência zoossanitária por 6 meses por causa da gripe aviária, que teve os seus primeiros casos registrados no Brasil no dia 15. Até agora, dez casos foram confirmados em aves no Brasil, sendo 8 no Espírito Santo e 2 no Rio de Janeiro.De acordo com Fernando Weber, chefe da estação do Taim, a interdição do parque ocorre por segurança, pois o contato com animais contaminados ou mortos põe em risco a saúde de seres humanos. Equipes da estação monitoram espécies de animais que vivem no local. Na última quarta-feira (24), uma equipe da estação encontrou na Lagoa Mangueira, que fica dentro da reserva, os 36 cisnes-de-pescoço-preto mortos. A equipe notificou o Centro Nacional de Pesquisa e Conservação de Aves Silvestres (Cemav) e o Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA). Os órgãos fizeram as coletas de amostras das aves mortas e o material foi encaminhado para São Paulo, onde será feita a análise pelo MAPA. O prazo para o resultado é de 72 horas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 453
Texto de entrada: Nove pessoas, incluindo uma menina de 13 anos, morreram dos 39 casos confirmados de febre de Lasser no estado de Benue. O comissário para a saúde e serviços humanos, Dr. Yanmar Ortese, que revelou isto numa conversa ontem com o nosso correspondente em Makurdi, disse que o governo do estado estava a tomar providências para o enterro das vítimas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 455
Texto de entrada: O último boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde), no dia 6 de janeiro de 2023, mostrou que, em 2022, Mato Grosso do Sul atingiu o número de 23 mortes por dengue, o que representa um aumento de 64% se comparado ao ano de 2021, quando os casos de mortes pela doença somaram 14. Além dos óbitos, o ano anterior terminou com 19.812 casos de dengue, sendo que, em 2021, o número total foi de 7.439. Ainda de acordo com o documento, as cinco primeiras cidades do Estado com incidência de infectados foram: Campo Grande com 8.108, Três Lagoas com 984, Chapadão do Sul com 967 casos, Amambai que registrou 951 confirmados, e, por último, Dourados com 918 diagnósticos. Já o município de Eldorado não teve nenhum caso confirmado durante o ano, ao passo que as cidades de Alcinópolis e Aral Moreira tiveram quatro diagnosticados e Bandeirantes finalizou o ano com cinco registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 456
Texto de entrada: No último dia 12 de março uma mulher indígena moradora da aldeia Jaguapiru, localizada na periferia de Dourados (Mato Grosso do Sul), passou mal e morreu momentos depois que uma fazenda vizinha à comunidade realizou uma aplicação de agrotóxicos. A vítima estava grávida de dois meses e chegou a ser hospitalizada, mas não resistiu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 457
Texto de entrada: A projeção de que um terço da população brasileira terá mais de 60 anos em 2060 já chama a atenção para os problemas sociais e econômicas que atingirão os idosos e o país como um todo. Por isto, a Política Nacional do Idoso, que está prestes a completar 30 anos de sanção, foi debatida nesta sexta-feira (23) em audiência pública na Comissão de Direitos Humanos (CDH).Requisitada pelo senador Eduardo Girão (Novo-CE), a audiência foi coordenada pelo presidente da CDH, senador Paulo Paim (PT-RS).— A população está envelhecendo, ninguém tem dúvidas, e nada mais justo do que garantir direitos e políticas públicas humanitárias — afirmou Paim.O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) aponta que o país tem hoje 33 milhões de pessoas idosas. Em 2020, quase 70% dos idosos viviam com renda mensal de até dois salários mínimos. Boa parte desse grupo está em situação vulnerável e suscetível a violência física e a golpes, além de vivenciar isolamento, abandono, discriminação, más condições de saúde, e desrespeito aos desejos do idoso, como poder escolher onde quer viver.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 458
Texto de entrada: O governo peruano declarou emergência nacional de saúde por 90 dias neste domingo (9) devido a um surto incomum de casos de síndrome de Guillain Barré, após a morte de quatro pessoas por essa doença que afeta o sistema nervoso. A síndrome de Guillain-Barré é uma condição neurológica rara e grave, em que o sistema imunológico do corpo ataca o sistema nervoso periférico. Isso resulta em uma inflamação dos nervos, que por sua vez leva à fraqueza muscular, formigamento, dormência e, em casos mais graves, paralisia. Embora a causa exata seja desconhecida, a síndrome de Guillain-Barré muitas vezes está associada a infecções virais anteriores.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 459
Texto de entrada: A Ministra da Saúde e Esportes, Maria Renée Castro, informou nesta quarta-feira que a referida pasta do Estado declarou alerta epidemiológico em todo o território nacional devido à confirmação de um caso positivo de sarampo no departamento de Oruro.“Temos um caso positivo de sarampo em Oruro, cujo resultado laboratorial acaba de sair e isso nos leva a uma mobilização imediata”, disse o ministro. Segundo o relatório oficial, o caso de Oruro é o segundo notificado no país até agora este ano, já que em 28 de fevereiro foi notificado o primeiro caso no departamento de Tarija, por isso as autoridades recomendam intensificar atempadamente a vacinação contra o sarampo e a rubéola. A vacina é gratuita, segura, acessível e proporciona imunidade eficaz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 462
Texto de entrada: A estiagem prolongada que castiga duramente as lavouras de soja nas principais regiões produtoras de Mato Grosso, também causa transtornos e prejuízos na pecuária leiteira em alguns municípios do estado. Além da queda na produtividade na produção de leite e do gado de corte, que pode chegar a 30%, conforme estimativas, a preocupação se estende a ameaça à sobrevivência dos animais por causa da seca que assola as pastagens em algumas propriedades.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 463
Texto de entrada: O primeiro caso de sarampo na Irlanda do Norte desde 2017 foi confirmado. A Agência de Saúde Pública (PHA) disse que os contactos próximos foram notificados e todas as ações de saúde pública apropriadas estão a ser tomadas. A PHA está a exortar as crianças e os jovens adultos que não receberam ambas as doses da vacina contra o sarampo, a papeira e a rubéola (MMR) a fazê-lo. A agência activou recentemente uma campanha de vacinação em massa em colaboração com fundos de saúde e consultórios médicos de família para todos aqueles com idades compreendidas entre os 12 meses e os 25 anos que não receberam uma ou ambas as vacinas MMR na primeira vez.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 464
Texto de entrada: O consumo de águas de fontes públicas não é indicado, pois esta água não é potável. O alerta é da Diretoria de Vigilância em Saúde (DVS). Todas as fontes de Porto Alegre são monitoradas mensalmente e apresentam presença de coliformes fecais e/ou da bactéria escherichia coli, presente no intestino de animais e humanos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 469
Texto de entrada: Mais de 25 animais morreram desde o último fim de semana, em uma propriedade na zona rural de Jucurutu, no Oeste potiguar. O Instituto de Defesa e Inspeção Agropecuária do Rio Grande do Norte (Idiarn) começou uma investigação para tentar descobrir a causa das mortes. s animais são bezerros, garrotes, vacas leiteiras, além de ovelhas e um cavalo no sítio Soledade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 470
Texto de entrada: Principal causa do câncer de colo de útero, também relacionado a mais outros cinco tipos de cânceres, a infecção pelo papilomavírus humano (HPV) não apresenta sinais ou sintomas na maioria das pessoas. Assim, o vírus acaba por ser transmitido de forma silenciosa, pelo fato de a pessoa desconhecer que contraiu a infecção. Em alguns casos, o HPV pode ficar latente de meses a anos, sem manifestar sinais visíveis ou apresentar manifestações subclínicas, isto é, detectáveis por exames.  O HPV é uma infecção sexualmente transmissível. O contágio se dá pelo toque direto com a pele ou com a mucosa infectada, que inclui contato oral-genital, genital-genital ou mesmo manual-genital. Também pode haver transmissão da mãe para o bebê durante o parto. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 472
Texto de entrada: Tendo em vista os desafios relacionados à persistência da baixa cobertura da primeira e da segunda dose da vacina contra sarampo, rubéola e caxumba (SCR1 e SCR2), o aumento dos casos de sarampo em todo o mundo e a ocorrência de casos importados em países da Região das Américas, a Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS) incentiva os Estados Membros a continuarem as atividades para aumentar e manter a cobertura adequada de vacinação contra sarampo, rubéola e caxumba e reitera que a vacinação, a vigilância epidemiológica e a preparação para uma resposta rápida a surtos de sarampo e rubéola constituem as três principais estratégias para monitorar e reverificar anualmente a interrupção da transmissão endêmica desses vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 477
Texto de entrada: Em meados de outubro, os quatro membros da família "Suárez", natural de Manágua, contraíram dengue. O primeiro a ser infectado foi um adolescente de 16 anos. Os sintomas pioraram tanto que ela precisou ficar internada por cinco dias no Hospital Fernando Vélez Páiz. Alguns dias depois, sua mãe, sua irmã e sua avó adoeceram. Mas neles a dengue era mais branda, então não precisaram de internação. Na Nicarágua, os casos dessa epidemia aumentaram desde junho. Segundo dados do Ministério da Saúde (Minsa), informados à Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS), até 14 de novembro de 2022, foram identificados 79.715 casos suspeitos de dengue.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 479
Texto de entrada: O risco para a saúde humana encontra-se limitado às pessoas que trabalham na exploração onde foram identificados os casos, pela continuidade de contacto com um elevado número de animais doentes", esclarece a autarquia. Na nota é ainda referido que "o risco de transposição do vírus para os humanos é baixo, mas pode acontecer quando há exposição continuada e associada à manipulação dos animais ou dos resíduos produzidos". Na nota é ainda referido que "o risco de transposição do vírus para os humanos é baixo, mas pode acontecer quando há exposição continuada e associada à manipulação dos animais ou dos resíduos produzidos".

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 481
Texto de entrada: O Governo do Maranhão, por meio da Secretaria de Estado do Marnhão (SES), emitiu um alerta epidemiológico n°01/2024, aos gestores e profissionais de saúde, sobre a sazonalidade das arboviroses (dengue, chikungunya e zika) no Maranhão. O documento orienta sobre as medidas de prevenção e controle das doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 482
Texto de entrada: O vice-ministro da Saúde da Ucrânia, Ihor Kuzin, alertou que o país está sofrendo um pico de casos de coronavírus e gripe. A crescente epidemia fez com que 1,3 milhões de cidadãos adoecessem, 40% mais do que no ano passado. Kuzin observa que a Covid-19, a gripe e outros vírus estão circulando na Ucrânia simultaneamente e atingirão o pico em meados de dezembro, antes de reduzir gradualmente em janeiro de 2024. Até agora, na temporada epidemiológica, 343 pessoas na Ucrânia morreram de Covid e outras doenças infecciosas. . 4.000 pessoas são hospitalizadas por semana, o que o médico observa não sobrecarregará a capacidade de saúde da Ucrânia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 483
Texto de entrada: Em 12 de setembro de 2022, um cidadão da província de Khovd desenvolveu sintomas de febre e diarreia após caçar e cozinhar marmota com uma armadilha e foi ao centro de saúde da província. A equipe de emergência do HCPC da província de Khovd colheu uma amostra do paciente e realizou exames laboratoriais. A biologia molecular, análises bacteriológicas e exames clínicos e epidemiológicos confirmaram que o paciente apresentava um caso grave de peste bubônica. O Centro para o Estudo de Doenças Zoonóticas está trabalhando em conjunto para responder rapidamente a surtos de doenças infecciosas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 485
Texto de entrada: A Secretaria da Saúde do Estado da Bahia (Sesab) registrou, no primeiro semestre de 2023, um aumento de 168% nas formas graves da dengue em comparação ao ano passado. Foram 670 casos em 2023 contra 250 no mesmo período de 2022. Por outro lado, o número de mortes por dengue grave no primeiro semestre caiu de 20 no ano passado para nove neste ano, redução de 55%".A gravidade da dengue não é definida apenas pela existência de hemorragias. Outras condições também se colocam como gravidade, a exemplo do choque e manifestações neurológicas. Por esse motivo, utiliza-se a nomenclatura dengue grave”, explica Márcia São Pedro, diretora da Vigilância Epidemiológica da Sesab. Ela ressalta ainda que nem todo caso de dengue grave é caso de dengue hemorrágica.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 487
Texto de entrada: Um alerta foi emitido após um caso positivo de sarampo ser confirmado em Jersey. A Saúde Pública disse que estava pedindo aos moradores da ilha que garantissem que estavam totalmente em dia com suas vacinas contra sarampo, caxumba e rubéola (SCR). Autoridades disseram que o único caso confirmado foi o primeiro caso conhecido localmente em oito anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 488
Texto de entrada: A secretaria de Saúde de Londrina confirmou, nesta quinta-feira (6), mais duas mortes em decorrência na dengue na cidade. Agora, são três óbitos neste ano pela doença, sendo o primeiro de um idoso de 93 anos. As últimas vítimas fatais são um homem de 59 anos, que morava no CSU (Centro Social Urbano), na área central, foi atendido no Hospital da Zona Norte a apresentava como comorbidades hipertensão e diabates, e uma mulher de 62 anos, que residia no conjunto Aquiles Stenghel, zona norte, foi internada no HU (Hospital Universitário) e tinha como doenças pré-existentes pressão alta. Ambos foram a óbito na semana passada.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 489
Texto de entrada: ‘Isto é preocupante, mas também serve de impulso para uma maior vigilância da doença’, disse Zhang Wenqing, chefe do programa de prevenção global da gripe da OMS. O vírus da gripe aviária H5N1, detectado de maneira crescente em mamíferos e recentemente em bovinos e caprinos nos Estados Unidos, também foi encontrado em análises no leite destes animais de criação infectados, advertiu nesta sexta-feira (19), a Organização Mundial de Saúde (OMS). Zhang Wenqing, chefe do programa de prevenção global da gripe da OMS, disse em entrevista coletiva que na sequência desta constatação “é importante garantir práticas de segurança alimentar, como o consumo exclusivo de produtos lácteos pasteurizados”. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 492
Texto de entrada: os solos de uma floresta de New England, nos Estados Unidos, cientistas identificaram vírus gigantes com atributos físicos sem precedentes, incluindo estruturas exteriores em forma de estrela e peculiares protrusões tubulares.s vírus gigantes têm uma diversidade de formas e tamanhos muito maior do que até agora se sabia, revela um novo estudo, recentemente pré-publicado no bioRxiv.Segundo Matthias Fischer, coautor do estudo e virologista no Max Planck Institute,na Alemanha, muitas destas estruturas únicas são vírus completamente novos, ainda desconhecidos pela ciência.Os vírus gigantes são notavelmente grandes, com dimensões que variam entre 0,2 e 1,5 micrómetros, e genomas complexos com até 2,5 milhões de pares de bases de DNA.ipicamente, estes vírus gigantescos infetam organismos unicelulares, como amebas, em vez de animais ou humanos. São encontrados em vários ecossistemas do planeta, desde oceanos e lagos no Ártico até ao permafrost em degelo da Sibéria.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 493
Texto de entrada: Dados do Ministério da Saúde divulgados pela Agência Brasil indicaram um crescimento de 15,8% na incidência de dengue em 2023 em relação ao ano anterior. Conforme a pasta, ocorreu um salto de 1,3 milhão de casos em 2022 para 1,6 milhão no período seguinte. Já a taxa de letalidade ficou entorno de 0,07% nos dois anos. Os registros indicaram 1.053 óbitos em 2023 e 999 em 2022. Em justificativa, o Ministério da Saúde relacionou fatores como a variação climática, o aumento das chuvas, o número de pessoas suscetíveis às doenças e a mudança na circulação de sorotipo do vírus como motivadores do aumento. A Instituição ainda revelou que os estados com maior incidência da doença foram Espírito Santo, Minas Gerais, Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul, Distrito Federal e Goiás.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 494
Texto de entrada: O novo Boletim InfoGripe Fiocruz alertou para o crescimento de casos de doenças respiratórias em moradores com mais de 60 anos em Campo Grande e também na tendência a longo prazo. Campo Grande aparece entre as cinco capitais que apresentam sinal de crescimento de SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) nas últimas seis semanas. Conforme o boletim, a longo prazo, Mato Grosso do Sul aparece com probabilidade de queda nas doenças respiratórias. No Centro-Oeste, apenas o Estado de Goiás aparece com tendência de curto a longo prazo para as síndromes respiratórias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 495
Texto de entrada: Mais de 12 milhões de pessoas são infectadas anualmente com sífilis em todo o mundo. Os dados são da Organização Mundial de Saúde e apontam para uma pandemia silenciosa de uma das infecções sexualmente transmissíveis mais antigas da humanidade

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 500
Texto de entrada: Após a suspeita de paralisia infantil no Pará, o secretário estadual de Saúde, Flávio Britto, apelou para a conscientização dos pais para a vacina contra a poliomielite. Há 33 anos, o Brasil não tem registro da doença. “É absurdamente baixo, chega a ser uma irresponsabilidade, porque tem oferta da vacina. O que a gente pode dizer, senão um apelo à população? Vacine. É muito preocupante. Não adianta uma atitude isolada, é uma atitude em conjunto”, ressalta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 501
Texto de entrada: O ano de 2022 se encaminha para terminar com sensação de “déjà vu”, repetindo os passos seguidos no início de 2021, quando o Estado registrou aumento dos casos de covid-19. A expectativa para um futuro próximo, porém, é mais otimista, com o resultado da campanha de vacinação e retomada de Programa Nacional de Imunizações. A população já experimentava o gostinho da liberdade no fim de 2021 e extravasou nas festas de fim de ano. As consequências não tardaram a chegar: em janeiro, a população teve que enfrentar filas quilométricas para fazer exames de covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 502
Texto de entrada: Trabalhadores da saúde com 30 anos ou mais poderão procurar os postos de vacinação contra a covid para receber o reforço na imunidade a partir desta terça-feira (27). Os profissionais devem ter tomado a dose 2 até 28 de março.Nesta terça, em Campo Grande, também serão vacinados idosos com 60 anos ou mais que tenham completado a carteirinha de vacinação até o dia 25 de maio e pessoas com 18 anos ou mais que tenham alto grau de imunossupressão (comprovada por meio de laudo médico).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 504
Texto de entrada: Indicador foi apontado no Boletim Epidemiológico da Secretaria de Saúde do Estado (Sesa) divulgado há uma semana, e traz um alerta no mês onde se realiza a campanha de prevenção contra a patologia.A hepatite viral é uma doença que causa a inflamação do fígado e que pode ser provocada por cinco tipos de vírus, classificados como A, B, C, D e E. Cada uma dessas classificações podem ter diferenças em suas especificações e nas formas como são contraídas pelo organismo humano (veja quadro abaixo).Boletim analisou dados da doença no Ceará entre janeiro de 2014 a maio de 2023. Foram 3.958 casos de hepatite viral registrados em quase uma década, sendo: 255 referentes a hepatite A, 1.621 a hepatite B, 2.068 a hepatite C, 11 a hepatite D e 3 a hepatite E. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 506
Texto de entrada: A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou nessa terça-feira (23) a volta da obrigatoriedade do uso de máscaras em aeroportos e aviões no Brasil. Conforme comunicado divulgado pelo órgão, a mudança considera o cenário epidemiológico da covid-19 no país, com aumento no número de casos. A medida começa a valer a partir da sexta-feira (25). Desde agosto deste ano, a utilização da proteção facial nesses ambientes era apenas uma recomendação, sem ser obrigatório. A retomada da regra considera ainda a sazonalidade, já que, nos últimos anos, houve um aumento da transmissão do coronavírus no Brasil entre os meses de novembro a janeiro. O fluxo de viajantes por conta das férias também aumenta nesse período.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 507
Texto de entrada: A incorporação do imunizante inicialmente deve ser para localidades e públicos prioritários que serão definidos pelo Programa Nacional de Imunizações. O Ministério da Saúde abre nesta quinta-feira (7) consulta pública sobre a proposta de incorporação ao Sistema Único de Saúde (SUS) da vacina contra a dengue. De acordo com a pasta, o imunizante Qdenga já está em avaliação pela Comissão Nacional de Incorporações de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (Conitec).  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 508
Texto de entrada: A Secretaria de Estado da Saúde (Sesapi) realizou oficinas, na quinta-feira (100 e sexta-feira (11), para o desenvolvimento do Plano Integrado de Enfrentamento de Doenças Negligenciadas no Piauí. Entre os agravos estão a hanseníase, tuberculose, leishmaniose, doenças de chagas e micoses sistêmicas.O evento é uma realização da Sesapi, por meio da Coordenação de Infecção Sexualmente Transmissíveis (ISTs), em parceria com a NHR Brasil, organização social sem fins lucrativos que atua no enfrentamento da hanseníase no país, promovendo e apoiando iniciativas para detecção precoce da doença, fim do estigma, prevenção de incapacidades e reabilitação de pacientes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 509
Texto de entrada: Dourados, maior cidade do interior de Mato Grosso do Sul, segue com 100% de ocupação dos leitos de UTI (Unidade de Terapia Intensiva) destinados a pacientes infectados pela Covid-19. Os dados são do boletim epidemiológico divulgado pela Sems (Secretaria Municipal de Saúde) De acordo com informações divulgadas pela administração municipal, das 19 pessoas internadas em unidades hospitalares da cidade, oito estão em enfermarias e as outras 11 em leitos de UTI. O total de casos em isolamento domiciliar voltou a cair, passando de 181 para 172.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 511
Texto de entrada: Um caso que aconteceu no começo da semana passada chocou os moradores do Garavelo em Aparecida de Goiânia. Uma adolescente, de 16 anos, foi encontrada andando nas ruas do bairro, em choque e com o corpo em chamas. Foi socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O caso é investigado pela polícia, porém, a principal suspeita é de que a garota - cujos familiares revelaram que sofria bullying e lutava contra depressão - tenha provocado tal tragédia. Sociólogo Luiz Gustavo Lins Barros, explica que Goiânia ocupa o segundo lugar na taxa de mortalidade por autoextermínio, perdendo apenas para Campo Grande, com 10,5 óbitos por 100.000 habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 513
Texto de entrada: A tosse convulsa (coqueluche) está se espalhando entre crianças pequenas nas três províncias mais ao sul da Tailândia, com mais de 1.000 casos registrados até agora. Destes, sete morreram. O governador da província de Yala, Ampon Pongsuwan, disse hoje que, só em Yala, foram diagnosticados 158 casos entre crianças com menos de 7 anos e mulheres grávidas, duas das quais morreram. Ele disse que a doença respiratória infecciosa também está se espalhando nas províncias de Narathiwat e Pattani, principalmente entre crianças pequenas. Há uma tendência para o aumento das infecções e para a morte de mais crianças se não forem tomadas medidas imediatas para conter a propagação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 515
Texto de entrada: Indígenas de Roraima criaram um grupo de lideranças onde vivem para lidar com casos de violência contra mulheres dentro das próprias comunidades. A iniciativa surgiu ao perceberem que a maioria das vítimas tinham medo de relatar os crimes para autoridades policiais. Em entrevista para o UOL, a coordenadora-geral da organização das mulheres indígenas de Roraima, Norma Mailey Tavares dos Santos, afirmou que muitas desistem de denunciar os episódios. Por isso, as comunidades passaram a criar uma espécie de regimento para lidar com os casos, de acordo com cada cultura e tradição.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 518
Texto de entrada: Depois que a chuva zerou os focos de incêndio no Pantanal de Corumbá no início desta semana, equipes do Corpo de Bombeiros com helicópteros e brigadistas tiveram que retornar ao combate às chamas que reacenderam nesta quarta-feira (22) na região do Paiaguás. Conforme o presidente do IHP (Instituto Homem Pantaneiro), Ângelo Rabelo, as chamas atingem uma grande área, região da Fazenda Ipiranga, fogo vindo de Mato Grosso, trazendo enorme transtorno. “A brigada do alto Pantanal, do IHP, está no local combatendo o incêndio”, disse. Também há focos no Morro do Azeite. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 521
Texto de entrada: O ano de 2024 iniciou com uma alta expressiva no número de casos de Covid-19 em Mato Grosso do Sul. Em um intervalo de sete dias, os casos confirmados saltaram de 138 para 275, enquanto as mortes subiram de três para seis óbitos. Em meio a alta de casos, 339.827 mil pessoas não receberam nem a 1° dose da vacina. Já as mortes foram de pacientes em Campo Grande – duas pessoas de 73 e 84 anos –, Bataguassu, Maracaju, Jardim e Ivinhema. Apenas um óbito – de uma mulher de 85 anos – em Jardim, ocorreu na primeira semana epidemiológica (no dia 2 de janeiro deste ano).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 522
Texto de entrada: As altas temperaturas mostram-se gradativas e aumentam mais a cada dia. Há pelo menos uma semana, cidades de Mato Grosso do Sul configuram os locais mais quentes do País. Neste domingo (7), Porto Murtinho foi a cidade mais quente do Brasil, com 40,1ºC. O meteorologista do Centro de Monitoramento do Tempo e do Clima de MS (Cemtec), Vinícius Sperling, alerta para calorão e cuidados que devem ser tomados para a saúde. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 524
Texto de entrada: Como consequência da cobertura vacinal abaixo do ideal, o mundo registrou uma alta de 43% nas mortes ligadas ao sarampo em 2022. É o que mostra um novo relatório, divulgado nesta quinta-feira pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e pelos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos Estados Unidos (CDC). O sarampo é uma infecção altamente contagiosa transmitida de pessoa a pessoa, por via aérea, ao tossir, espirrar, falar ou respirar, mas que pode ser prevenida com a vacina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 525
Texto de entrada: Pesquisadores da Embrapa já encontraram em capivaras e quatis na região do Lago do Amor, nas proximidades da UFMS (Universidade Federal do Mato Grosso do Sul), o carrapato-estrela, que causa a febre maculosa, doença grave com alto índice de letalidade. Apesar de baixa incidência em Campo Grande, especialistas apontam que é necessário ter atenção à possibilidade de surto. O doutor em Biologia Molecular e pesquisador da Embrapa, Renato Andreotti, coordena uma linha de pesquisa relacionada ao controle de carrapatos, no núcleo de Sanidade Animal da Embrapa. A partir do trabalho desenvolvido no setor, são disponibilizados materiais didáticos com orientações para prevenção e diagnóstico precoce da doença. De acordo com Andreotti, as chances de contágio são baixas, mas dada a gravidade da doença e a rapidez da evolução para óbito, é necessário monitorar e controlar a proliferação, que acontece principalmente em áreas com vegetação abundante.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 526
Texto de entrada: Na ponta entre os melhores 20 hospitais do país que utilizam o sistema do Tele UTI do Ministério da Saúde (MS), o Hospital de Base Dr. Ary Pinheiro (HBAP), do Governo de Rondônia, tornou-se referência no atendimento a gestantes com covid-19 internadas na Unidade de Terapia Intensiva (UTI). No local, o debate de cada caso e a proposta as melhores alternativas de tratamento acontecem por videoconferência com especialistas do MS e das melhores instituições de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 527
Texto de entrada: A Coreia do Sul confirmou nesta quarta-feira (26) que dois gatos em um abrigo de animais foram infectados pelo vírus da Influenza Aviária H5N1, o primeiro caso de transmissão da doença para felinos no país. Segundo o Ministério da Agricultura, Alimentação e Assuntos Rurais, os gatos foram testados após apresentarem sintomas como febre, tosse e espirros. Eles foram isolados e tratados em uma clínica veterinária. O ministério informou que está investigando a origem da infecção e que vai reforçar as medidas de biossegurança nos abrigos de animais e nas fazendas avícolas. O vírus H5N1 é altamente contagioso entre as aves e pode ser transmitido para humanos em casos raros, causando uma doença grave e potencialmente fatal. A Coreia do Sul já registrou mais de 100 surtos de gripe aviária desde novembro do ano passado, levando ao abate de cerca de 30 milhões de aves. Esse surto é mais comum entre aves e aves selvagens, porém nos últimos nos também foi encontrado em animais mamíferos como gatos, lontras e visons, por exemplo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 528
Texto de entrada: A taxa de mortes está ligada a condições socioeconômicas; esse tipo de tumor pode ser prevenido e tem uma alta chance de cura se detectado precocemente. A mortalidade por câncer colorretal cresceu 20,5% na América Latina entre 1990 e 2019, diferentemente da tendência observada em países de alta renda, que registram uma queda na taxa, mostra um estudo da Fiocruz, do Inca (Instituto Nacional do Câncer) e da Universidade da Califórnia, nos Estados Unidos. O objetivo dos pesquisadores era associar a mortalidade aos dados do IDH (Índice de Desenvolvimento Humano).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 529
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou 619 novos casos de Covid-19 e três óbitos em decorrência da doença, nos últimos sete dias, de acordo com Boletim Epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde), nesta terça-feira (11). Em Campo Grande, são 500 novos casos, na última semana. De acordo com os dados do boletim, uma das vítimas é do sexo feminino, possuía 88 anos, e era portadora de doença neurológica crônica, e a outra do sexo masculino, com 47 anos, e portadora de três comorbidades, entre elas doença respiratória e Imunodeficiência. O outro óbito ocorreu em São Gabriel do Oeste, na quinta-feira (6)

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 530
Texto de entrada: O diretor executivo de saúde e serviços sociais, Ben Nangombe, diz que uma avaliação da preparação do país para um surto de poliomielite revelou que o país está 83% pronto. Ele diz que isso dobrou desde a última avaliação realizada em 2018. Nangombe anunciou isso no encerramento de um exercício de simulação de resposta a um surto de pólio de três dias em Windhoek

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 531
Texto de entrada: O uso das máscaras em locais fechados e sem aglomeração não é mais obrigatório em Naviraí, a 360 quilômetros de Campo Grande. A decisão no município segue o decreto estadual, que libera o uso dos equipamentos de segurança individual. A prefeita Rhaiza Matos (PSDB) explicou que seguirá as recomendações do Governo Estadual. "[...] o uso de máscara de proteção individual é facultativo em qualquer ambiente de circulação pública, aberto ou fechado, no território sul-mato-grossense", diz parte do decreto. A publicação ainda especifica quais seriam esses espaços, se referindo a órgãos, instituições e entidades públicas, estabelecimentos privados acessíveis ao público, meios de transporte coletivo intermunicipal e interestadual.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 537
Texto de entrada: Doença, que afeta felinos e humanos, é causada por um fungo que está naturalmente presente no solo e na casca de árvores. "O gato não é o vilão, ele é vítima também", destaca a veterinária e secretária adjunta da Secretaria do Bem-Estar Animal (SMBEA), Telma Moraes. Nas últimas semanas, um surto da doença esporotricose, que atinge gatos e humanos, tem deixado em alerta as autoridades de saúde de Canoas.Segundo a profissional, a melhor forma de prevenção é a castração. "Os tutores devem estar atentos e evitar que os felinos tenham acesso à rua. A transmissão do fungo para o felino ocorre por meio do contato com a terra e casca de árvores contaminadas. Já do gato infectado para o humano, ela é transmitida via secreção por arranhadura ou mordedura", esclarece Telma.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 539
Texto de entrada: As preocupações com a dispersão do vírus da gripe aviária nos Estados Unidos aumentaram, nessa terça-feira (30/4), após pesquisadores da Universidade de Stanford divulgarem que detectaram a presença do vírus em amostras de esgoto coletadas em estações de tratamento de água no Texas e na Califórnia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 541
Texto de entrada: A introdução de dois novos Meios Complementares de Diagnóstico e Terapêutica nos cuidados primários, operacionalizada nos últimos dias pela Administração Central do Sistema de Saúde, surge associada ao alargamento aos cuidados de saúde primários do acesso a Profilaxia Pré-Exposição, uma estratégia preventiva da infeção por VIH, que implica a necessidade de rastrear também outras infeções sexualmente transmissíveis", refere o comunicado. As análises para pesquisa de clamídia (Chlamydia trachomatis) e gonorreia (Neisseria gonorrhoeae) vão poder ser feitas na Unidade Local de Saúde respetiva ou no setor convencionado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 543
Texto de entrada: Nesta segunda-feira (3), a Prefeitura de Campo Grande divulgou no Diário Oficial a convocação de 29 médicos recém-chegados para suprir as necessidades das unidades de saúde da cidade. Além desses profissionais, outros 56 médicos tiveram seus contratos renovados, garante o município. Segundo Ana Paula Resende, superintendente da rede de assistência à saúde, a contratação de médicos é facilitada pelo sistema de cadastro temporário. Os profissionais interessados se inscrevem nesse cadastro e, quando necessário, assinam contratos de seis meses, com possibilidade de renovação posteriormente. Ana Paula também destacou que a convocação dos novos médicos tem o objetivo de preencher as vagas existentes nas unidades de saúde, principalmente aquelas ocasionadas por licenças prolongadas ou pedidos de exoneração.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 548
Texto de entrada: O Ministério da Saúde anunciou um surto de poliomielite no condado de Garissa e identificou um possível risco em Nairobi. A doença teria sido “importada de um país vizinho”. A secretária principal da Saúde, Mary Muriuki, disse ontem em comunicado que 14 casos de vírus da poliomielite foram encontrados em fezes coletadas de crianças em campos de refugiados no condado de Garissa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 549
Texto de entrada: A resistência antimicrobiana é uma verdadeira ‟pandemia silenciosa”, um problema de saúde pública global, que ocorre quando microrganismos como bactérias, vírus, parasitas ou fungos resistem a tratamentos que antes eram eficazes. Para combatê-la no Brasil é urgente incorporar estratégias que permitam um diagnóstico mais rápido e acurado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 551
Texto de entrada: Em 24 de março, o mundo celebra o Dia de Controle da Tuberculose. Há exatos 140 anos, o médico Robert Koch (1843-1910) descobriu o bacilo causador da tuberculose humana - Mycobacterium tuberculosis. Mesmo depois de tantos anos, a doença continua sendo um problema de saúde muito importante. Dados da Organização Pan-Americana de Saúde – Opas revelam que em 2019 mais de 10 milhões de pessoas desenvolveram a tuberculose e 1,2 milhão morreram.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 552
Texto de entrada: Dados são do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgados nesta quinta-feira (20). Estado também apresentou número alarmante em relação aos casos de feminicídio, se mantendo com a maior média do país. Dados de Mato Grosso do Sul chamaram atenção em relação aos casos de feminicídio, porte de armas em escolas, injúria racial, entre outros.Porte de arma em escolas: no último ano, foram registrados 51 ocorrências de porte de armas como revólver, faca, canivete, etc. O estado apresentou a 2ª maior média país: 5,4%, proporcionalmente calculada em relação ao número de habitantes, perdendo apenas para o Distrito Federal, que teve 6%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 554
Texto de entrada: Um incêndio de grandes proporções atingiu uma área de mata dentro de condomínio no Residencial Damha III, na tarde desta sexta-feira (28). O fogo atingiu pelo menos 200 metros quadrados. As chamas iniciaram por volta das 13h, em perímetro de preservação ambiental. Inicialmente, as chamas foram combatidas por trabalhadores do próprio condomínio. Eles chegaram a utilizar 5 extintores de incêndio, no entanto, não foi suficiente para apagar. Nesse sentido, os funcionários solicitaram reforço dos trabalhadores de outros dois condomínios vizinhos ao atingido pelo incêndio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 555
Texto de entrada: A formação de um ciclone extratropical entre o Uruguai e o sul do Rio Grande do Sul deve provocar fortes ventos e chuvas intensas na Região Sul do Brasil nos próximos dias. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), as áreas de instabilidade que antecedem a formação do ciclone já começam a se formar nesta sexta-feira (22) e devem provocar tempestades no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e sul do Paraná. Já no sábado (23), as tempestades se concentram entre o norte do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e em áreas da Região Sudeste. Nessas áreas, também há possibilidade de chuva forte e rajadas de vento acima dos 70 km/h.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 556
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul irá ampliar de 21 dias para 12 semanas (3 meses) o intervalo para aplicação da 2ª dose da vacina contra covid em adolescentes de 12 a 17 anos a partir desta terça-feira (21), declarou o secretário estadual de saúde, Geraldo Resende. A decisão se deu com base nos indicadores de que mais de 60% dos adolescentes já tomou a 1ª dose no Estado. Além disso, decisão do Ministério da Saúde em suspender a aplicação de doses nesse público gerou controvérsias e vários estados, assim como MS, informaram que irão contrariar a decisão. "Esperamos que até lá [fim das 12 semanas], o Ministério da Saúde reveja essa decisão ou o próprio Poder Judiciário, através das várias ações de partidos políticos, do Conass [Conselho Nacional de Secretários de Saúde] e Conasems [Conselho de Secretários Municipais de Saúde de MS]. Acredito que o Ministério vai ter que dar essa resposta. Acho que hoje a notícia mais aguardada é que revejam essa decisão", pontuou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 558
Texto de entrada: Foi postergada, por sete dias, a portaria que regulamenta a entrada de viajantes vindos do exterior para o Brasil. A medida, anunciada pelo Ministério da Saúde nesta sexta-feira (10), foi tomada para não prejudicar as pessoas que estão sem o cartão de vacinação impresso e precisam retornar ao país. Uma nova portaria deverá ser publicada em edição extra do Diário Oficial da União. O secretário-executivo da Pasta, Rodrigo Cruz, enfatizou que técnicos estão trabalhando para restabelecer os dados desde a detecção do problema. O único sistema que ainda está fora do ar é o de registro de vacinação. “Entendemos que é prudente tomar essa iniciativa enquanto os serviços de informação são restabelecidos. O caso já está sendo analisado pela Polícia Federal e pelo Gabinete de Segurança Institucional (GSI)”, informou o secretário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 560
Texto de entrada: Pelo menos 20 capitais do Brasil exigem algum tipo de passaporte da vacina para entrar em eventos ou frequentar determinados tipos de estabelecimento. Para especialistas, a medida ajuda a reduzir o risco de transmissão da covid-19, principalmente em ambientes fechados, e ganhou importância extra diante da chegada da variante Ômicron, cujos estudos preliminares apontam maior risco de contágio

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 561
Texto de entrada: De acordo com o Instituto Nacional de Doenças Transmissíveis da África do Sul (NICD), o país está relatando um surto de caxumba. A caxumba é uma infecção viral aguda causada pelo rubulavírus, também conhecido como vírus da caxumba.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 562
Texto de entrada: O Plano Nacional de Resposta a Evento de Detecção de Poliovírus e Surto de Poliomielite pretende estabelecer uma resposta coordenada, diretrizes e cronogramas para o fluxo de notificação, investigação e avaliação dos casos

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 567
Texto de entrada: As autoridades de saúde identificaram um surto de shigelose entre acampamentos de sem-abrigo no condado de Santa Clara e estão a trabalhar para identificar mais casos.O Departamento de Saúde Pública do condado de Santa Clara disse em comunicado à imprensa na terça-feira que confirmou três casos entre 3 e 17 de junho e outras quatro pessoas estavam sendo avaliadas por conexão com o mesmo surto. Além disso, foram identificados outros 18 casos suspeitos no concelho. A shigelose é causada pela bactéria Shigella , com sintomas de diarreia que pode ser sanguinolenta ou prolongada, febre e dor de estômago. A Shigella  pode se espalhar através de água, alimentos, superfícies ou objetos contaminados. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 568
Texto de entrada: O carpinteiro Antonio Ferreira conta que se orgulhava da autonomia que tinha, ao fazer atuvudades domésticas e pessoais sozinho, mas agora não consegue mais nem andar pela p´ropria casa sem ajuda. Ele foi um dos 104 pacientes que tiveram infecções nos olhos após um multirão de cirurgias oftalmológicas gratuitas, realizado no dia 4 de setembro, no Amapá.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 569
Texto de entrada: O primeiro Levantamento do Índice Rápido do Aedes aegypti (LIRAa) de 2023 apontou taxa 7 de infestação em Juiz de Fora, classificada como de “alto risco” pelo Ministério da Saúde. O resultado da sondagem, feita pela Secretaria de Saúde da Prefeitura de Juiz de Fora (PJF) com base na quantidade de focos encontrados no município, foi divulgado nesta sexta-feira (10).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 570
Texto de entrada: A Fiocruz em parceria com a Universidade de Harvard realizou um estudo nacional sobre as taxas de suicídio entre jovens indígenas e não indígenas no Brasil. O estudo avaliou as taxas entre os anos de 2000 e 2020, onde foi constatado uma um risco desproporcionalmente maior em indígenas de 10 a 24 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 571
Texto de entrada: Durante a realização de Assembleia, a Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou para emergência de nova doença. Assim, causou certo alarme entre a comunidade científica, e a necessidade de uma atenção maior para a saúde do planeta. O cientista alerta para a possibilidade de surgimento de novas variações de escala global da Covid-19, além de outras doenças. Isso acontece por conta da falta de conscientização da população, pouca preocupação ambiental e desinformações sobre vacinas. Com isso, novas e antigas doenças podem chegar à população, de impacto até maior e mais letal que a COVID. O tom acabou assustando a população, que acusou o chefe da OMS de criar focos de alarmismo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 573
Texto de entrada: Ministério da Saúde incorporou a vacina contra a dengue no Sistema Único de Saúde (SUS). O Brasil é o primeiro país do mundo a oferecer o imunizante no sistema público universal. A vacina, conhecida como Qdenga, não será utilizada em larga escala em um primeiro momento, já que o laboratório fabricante, Takeda, afirmou que tem uma capacidade restrita de fornecimento de doses. Por isso, a vacinação será focada em público e regiões prioritárias. A incorporação do imunizante foi analisada de forma célere pela Comissão Nacional de Incorporações de Tecnologias no SUS (Conitec) e passou por todas as avaliações da comissão que recomendou a incorporação. “O Ministério da Saúde avaliou a relação custo-benefício e a questão do acesso, já que em um país como o Brasil é preciso ter uma quantidade de vacinas adequada para o tamanho da nossa população. A partir do parecer favorável da Conitec, seremos o primeiro país a dar o acesso público a essa vacina, como um imunizante do SUS. E, até o início do ano, faremos a definição dos públicos alvo levando em consideração a limitação da empresa Takeda do número de vacinas disponíveis. Faremos priorizações”, explicou a Ministra da Saúde, Nísia Trindade. Peças de desinformação estão repercutindo um falso bloqueio do governo brasileiro ao imunizante Qdenga. Em março do ano passado, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) já havia aprovado o uso da vacina contra a dengue no país. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 575
Texto de entrada: Ministério da Saúde incorporou ao Sistema Único de Saúde (SUS) três medicamentos para tratar pessoas que vivem com HIV. Os retrovirais que passam a fazer parte da lista do SUS são o Darunavir 800 mg, o Dolutengravir 5 mg e o Raltengravir 100 mg (granulado). A inclusão dos medicamentos ocorreu por meio da publicação de três portarias da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Complexo da Saúde no Diário Oficial da União.“A incorporação dos novos medicamentos no SUS tem como objetivo ampliar o elenco de antirretrovirais disponíveis, ofertando para as pessoas vivendo com HIV/aids, medicamentos com formulação mais adequada às crianças, com maior comodidade posológica, maior potência e com menor toxicidade. A disponibilização dos medicamentos vai proporcionar maior adesão ao tratamento e melhoria na qualidade de vida dos pacientes”, explicou Beatriz Kamiensky, especialista do Departamento de HIV/Aids, Tuberculose, Hepatites Virais e Infecções Sexualmente Transmissíveis do Ministério da Saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 578
Texto de entrada: O Paraná decretou, nesta semana, emergência zoosanitária em todo o estado pelo prazo de 180 dias após detecção de gripe aviária. Ao todo, são sete casos em aves silvestres migratórias no litoral do estado. Segundo o governo do Paraná, todos os casos já foram declarados encerrados pelo Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa). A medida, de acordo com comunicado, busca agilizar atendimento de casos suspeitos e facilitar o acesso a recursos para combater a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 579
Texto de entrada: A Secretaria Municipal da Saúde (SMS) de Caxias do Sul está alertando a população para o aumento da circulação de morcegos, comum nessa época do ano. Em comunicado emitido nesta quinta-feira (2), o órgão afirma que os animais são transmissores do vírus da raiva e, embora não existam, no Estado, registros da doença em humanos desde 1980, aproximadamente, é imprescindível manter cuidados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 591
Texto de entrada: A semana começará com geada na Campanha Gaúcha; neve em Santa Catarina e na Serra Gaúcha; frio adentrando na Região Centro-Oeste; e ventos cada vez mais fortes no litoral do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina. É o que prevê o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). Tudo em decorrência da formação e deslocamento de uma frente fria pelo país, que deverá causar também chuvas fortes em áreas do Mato Grosso do Sul, no sul do Mato Grosso, Goiás e Minas Gerais e em áreas de São Paulo e Rio de Janeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 597
Texto de entrada: Com o objetivo de manter atualizadas as equipes de saúde municipais, a Secretaria de Estado da Saúde (SES-TO) realiza a capacitação em manejo clínico para pacientes com hanseníase, nos dias 22 e 23 de junho, na Universidade Estadual do Tocantins (Unitins), em Palmas. O evento é coordenado pelas equipes da Superintendência de Vigilância em Saúde (SVS).O evento irá abordar o diagnóstico, o tratamento e o acompanhamento dos pacientes, além de repassar informações pertinentes à prevenção desta doença. Segundo a técnica da Gerência de Doenças Transmissíveis da SES-TO, Márcia Faria Silva, “o Estado do Tocantins é o segundo do país em taxa de detecção de casos novos de hanseníase e, devido a isso, necessitamos melhorar e ampliar a rede de atendimentos para tratamento e diagnóstico oportuno. Foram disponibilizadas vagas para médicos, enfermeiros e fisioterapeutas, pessoas responsáveis pelo manejo dos pacientes, na rede municipal de saúde”Na última reunião da Comissão Intergestores Bipartite (CIB), realizada no dia 15 de junho, foi aprovado o projeto Roda Hans: Carreta da Saúde - Hanseníase, uma parceria da SES-TO, com o Ministério da Saúde, que levará, aos 139 municípios, uma busca ativa dos pacientes que possuem hanseníase; capacitações e atendimento completo a essa população que precisa do cuidado e da oferta de medicamentos.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 598
Texto de entrada: Primeira vacina do Distrito Federal foi no dia 19 de janeiro de 2021; hoje, 425.945 pessoas ainda não estão imunizadas. Após três anos da aplicação da primeira vacina contra Covid-19 no Distrito Federal, 14,2% da população elegível não tomaram nenhuma dose do imunizante. Segundo a Secretaria de Saúde (SES), 425.945 pessoas não estão protegidas da doença. Em 19 de janeiro de 2021, a enfermeira Lídia Rodrigues Dantas foi a primeira pessoa a receber a vacina do DF,

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 601
Texto de entrada: Durante a pandemia, uma das principais questões era por que algumas pessoas escapavam da COVID-19, enquanto outras contraíam o vírus várias vezes. Por meio de uma colaboração entre o University College London, o Wellcome Sanger Institute e o Imperial College London, no Reino Unido, nos propusemos a responder a essa pergunta usando o primeiro “ensaio de desafio” controlado para COVID-19 no mundo, no qual os voluntários foram deliberadamente expostos ao SARS-CoV-2, o vírus que causa a COVID-19, para que este processo pudesse ser estudado em detalhes.Os últimos sete voluntários permaneceram negativos nos testes e não desenvolveram nenhum sintoma. Esse foi o “grupo de infecção abortada”. Essa é a primeira confirmação de infecções abortadas, que antes não eram comprovadas.Apesar das diferenças nos resultados da infecção, os participantes de todos os grupos compartilharam algumas respostas imunes específicas, inclusive naqueles cujos sistemas imunes impediram a infecção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 604
Texto de entrada: A Secretaria Municipal de Educação pretende admitir, por meio de concurso público, 50 psicólogos e 50 assistentes sociais para atuar nas escolas da rede municipal. O projeto de lei solicitando a criação desses cargos, que terão formação específica, vai ser encaminhado à Câmara Municipal de Campinas, na próxima semana. “Esses profissionais, dentro das suas competências, serão canais facilitadores para auxiliar a convivência ética nas escolas, reforçando os programas já existentes de combate ao bullyng, racismo e intolerâncias e assim garantem que o ambiente escolar seja permeado pelo respeito à diversidade”, explicou o secretário municipal de Educação, José Tadeu Jorge.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 605
Texto de entrada: As secretarias municipais de Educação (Semed) e de Saúde de Maceió (SMS) realizaram, nesta sexta-feira (11), um encontro com a comunidade escolar e os pais dos estudantes do 4º ano da Escola Municipal Petrônio Viana, localizada no Benedito Bentes. A ação teve como objetivo esclarecer dúvidas e orientar a população sobre a meningite, depois que um aluno da unidade de ensino foi diagnosticado com a doença

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 606
Texto de entrada: Rondônia registrou um aumento de 10% no número de suspeitas de tuberculose no primeiro semestre de 2023, em comparação com o mesmo período de 2022, indicam dados da Secretaria de Estado da Saúde (Sesau). De acordo com a Sesau, 239 casos de suspeita para a doença foram registrados no estado entre os meses de janeiro a junho de 2023. Já no ano anterior, foram 217 suspeita da doença no mesmo período.Segundo o infectologista, Juan Villalobos, a tuberculose é uma doença infecciosa e transmissível causada pela bactéria Mycobacterium tuberculosis também chamada de Bacilo de Koch (BK).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 611
Texto de entrada: Uma mulher foi internada na madrugada deste domingo no Hospital Donostia com sintomas compatíveis com o ebola . Ela é uma antropóloga basca de 54 anos que viajou recentemente para a República Centro-Africana. O vice-diretor médico do hospital San Sebastian, Xabier Zubeldia, esclareceu esta tarde que a paciente que permanece isolada com sintomas compatíveis com febre hemorrágica sofre de uma "infecção tropical" e é "improvável" que tenha contraído o vírus Ebola, o Vírus de Marburg ou malária grave.. Segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), não há atualmente nenhum surto de Ebola declarado no mundo, portanto, é improvável que a paciente tenha contraído a doença em sua viagem. O último surto ocorreu em Uganda entre setembro de 2022 e janeiro passado, causando 56 mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 614
Texto de entrada: Espera-se que o Sri Lanka administre uma dose extra da vacina contra sarampo, caxumba e rubéola (MMR) para crianças de 6 a 8 meses em nove dos 25 distritos do país após o ressurgimento do sarampo. , disse um funcionário do governo aqui na quinta-feira. A secretária do Ministério da Saúde, Palitha Mahipala, disse em conferência de imprensa que, além disso, as crianças dos nove meses aos 15 anos que não receberam a vacina MMR poderão ser vacinadas a partir de 6 de Janeiro do próximo ano. Houve mais de 700 casos de sarampo notificados em todo o país desde maio deste ano, principalmente no distrito de Colombo, disse ele.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 619
Texto de entrada: Metade das aves presentes no Parque Água Branca, na região oeste de São Paulo, podem ser doadas a alguma ONG. A intenção parte da Reserva Parques, concessionária que administra o local, e é contestada por conselheiros. Atualmente, por risco de gripe aviária, cerca de 2.600 aves estão confinadas em duas áreas que, juntas, somam 2.500 metros quadrados. A medida se deu após uma orientação do Ministério da Agricultura e Pecuária. Agora, a empresa pretende adotar outra medida de controle, doar parte dos animais para organizações parceiras. Os conselheiros do espaço são contra a ideia. A reivindicação é de que a doação dos animais descaracterizaria o parque, conhecido há décadas justamente pela presença deles.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 622
Texto de entrada: Mais duas mortes foram confirmadas em Santa Catarina, em decorrência das fortes chuvas que atingem municípios do Estado, conforme balanço divulgado pela Defesa Civil na noite de segunda-feira, 16, mais um dia marcado pelo retorno dos temporais. Tratam-se de dois homens. Um deles foi eletrocutado ao tentar tirar de casa, em Três Barras, um aparelho de ar condicionado e o outro sofreu uma descarga elétrica ao sair à cavalo para lidar com o gado, em Calmon. Ao todo, seis pessoas já morreram.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 623
Texto de entrada: A Polícia Civil de Goiânia e de São Paulo investiga o uso da substância popularmente conhecida como "alucinógeno do sapo" em rituais xamânicos. O alucinógeno contém o composto psicodélico 5-MeO-DMT, também presente em dezenas de plantas. Ele é fumado em pipes de vidro (cachimbos). A Anvisa informa que o alucinógeno não pode ser comercializado no Brasil com fins terapêuticos. Segundo a agência, o composto 5-MeO-DMT, presente na secreção do sapo, consta da lista F2 (substâncias psicotrópicas proscritas) de drogas proibidas no Brasil. A agência destaca que representam alto risco de dano e ameaça à saúde das pessoas. São irregulares quaisquer produtos que não atendam às regras definidas pela agência e que não tenham garantia de eficácia, segurança e qualidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 628
Texto de entrada: A Covid-19 foi a principal causa de morte por doença imunoprevenível em menores de 19 anos entre agosto de 2021 e julho de 2022. A taxa de mortalidade pela doença foi de 4,3 mortes por 100 mil habitantes para menores de 1 ano e 0,6 por 100 mil para crianças de 1 a 4 anos. Apesar dessa alta taxa de mortalidade, quase dois anos após o início da vacinação de crianças contra Covid-19, a cobertura vacinal desse imunizante no Brasil ainda encontra-se em números abaixo do esperado, chegando a menos de 25% na faixa etária de 3 a 4 anos de idade com duas doses. O Projeto VigiVac da Fiocruz, uma iniciativa de vigilância digital que busca avaliar a efetividade das vacinas contra Covid-19, publicou uma Nota Técnica reforçando a efetividade das duas vacinas contra o Sars-CoV-2 aplicadas nesta fase da vida. Esse projeto conta com a coordenação de Manoel Barral-Netto e participação de Viviane Sampaio Boaventura, ambos da Fiocruz Bahia.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 632
Texto de entrada: Um terremoto de magnitude 6.1 na escala Richter foi registrado em Chiba, província vizinha a Tóquio, no noroeste do Japão. De acordo com a Agência Meteorológica do japonesa (JMA), o abalo sísmico foi registrado às 22h41 (10h41 em Brasília) desta quinta-feira, dia 7. Ainda de acordo com a agência japonesa, o epicentro do terremoto foi localizado a 80km de profundidade, abaixo da cidade de Chiba, capital da província de mesmo nome. Os efeitos, contudo, foram sentidos também em Tóquio - O conteúdo do Tribuna Online é protegido pela legislação brasileira sobre direito autoral. Para compartilhar este conteúdo, por favor, use nossas ferramentas de compartilhamento oferecidas na página ou utilize o link https://tribunaonline.com.br/terremoto-de-magnitude-6-1-no-japao-interrompe-linhas-de-trem

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...maior cidade do país.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 634
Texto de entrada: A Secretaria de Estado da Saúde de Santa Catarina confirmou mais uma morte pela dengue, chegando a um total de oito óbitos em 2022. Esse é o maior número registrado em um ano, segundo dados da Diretoria de Vigilância Epidemiológica (Dive-SC). Em 2021, foram sete mortes causadas pela doença. Conforme a última nota divulgada pela Dive, epidemias de dengue foram registradas nos anos de 2015, 2016, 2019, 2020, 2021. Em 2022, "o número de óbitos confirmados e suspeitos é superior às ocorrências registradas anteriormente". Em 2016 foram duas mortes, e em 2021, sete.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 635
Texto de entrada: Com 90 mil crianças de 5 a 11 anos aptas a receberem a imunização contra a Covid-19 em Campo Grande, apenas 13,5 mil foram cadastradas no sistema da Prefeitura. A informação foi revelada na manhã deste sábado (15), pelo prefeito Marquinhos Trad (PSB), durante solenidade simbólica que deu início à imunização de crianças dessa faixa etária contra a covid-19.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...ficiência permanente.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 636
Texto de entrada: A partir desta quarta-feira (04), a vacina contra Covid-19 estará na rotina das unidades de saúde da Capital. O calendário, anteriormente atualizado diariamente, passa a ser fixo, descrevendo quais os públicos contemplados e em quais locais o imunizante está disponível. “Desde o início da campanha da vacinação temos divulgado calendários diários que dizem a data exata de cada uma das doses. Essa informação ainda está disponível no informe que está divulgado no site, porém o paciente deve acompanhar a data exata para receber o imunizante”, explica o secretário municipal de saúde, José Mauro Filho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 637
Texto de entrada: Um estudo realizado por especialistas da Universidade da Flórida, nos Estados Unidos, avaliou a eficácia do uso medicinal da cannabis no tratamento de pacientes com transtorno de estresse pós-traumático (TEPT). Segundo pesquisadores, os resultados preliminares, publicados na revista Medical Cannabis and Cannabinoids, mostraram efeitos positivos na saúde mental, no bem-estar e no sono dos pacientes, que relataram diminuição na frequência de pesadelos durante à noite.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 638
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) voltou a alertar para o aumento de casos de sarampo em todo o mundo. “Estamos extremamente preocupados com o que está acontecendo em relação ao sarampo”, avaliou a conselheira técnica para sarampo e rubéola da entidade, Natasha Crowcroft.Em coletiva de imprensa em Genebra, ela citou um aumento consistente de casos da doença em todas as regiões do globo, exceto nas Américas. “Eles estão aguentando firme, mas, com o aumento de casos em cinco das seis regiões monitoradas pela OMS, esperamos que haja casos e surtos nas Américas também”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 639
Texto de entrada: Em um comunicado à imprensa da veterinária estadual de Dakota do Sul, Beth Thompson, JD, DVM, é relatado que o antraz foi confirmado em Dakota do Sul pela primeira vez este ano em um rebanho bovino localizado no condado de Ziebach. Vários animais foram encontrados mortos em um rebanho não vacinado contendo aproximadamente 150 pares.O Laboratório de Pesquisa e Diagnóstico de Doenças Animais da SDSU confirmou a doença a partir de amostras enviadas pelo veterinário do rebanho. O Conselho da Indústria Animal colocou em quarentena o rebanho afetado e colocará em quarentena quaisquer rebanhos afetados adicionais.O manejo adequado das carcaças através da queima e do enterramento é extremamente importante.O antraz é uma doença economicamente devastadora para todos os rebanhos, porque pode causar a perda rápida de muitos animais em pouco tempo. Os animais afetados são frequentemente encontrados mortos. Os esporos do antraz sobrevivem indefinidamente no solo e grande parte da Dakota do Sul tem o potencial de ter solo contaminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 642
Texto de entrada: Com o intuito de fortalecer o movimento nacional e melhorar as políticas públicas acerca de situações de desastre e catástrofe que possam vir a acontecer, na manhã desta sexta-feira, 20, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu 192 Sergipe), gerenciado pela Secretaria de Estado da Saúde (SES), apresentou uma proposta de implantação e implementação da Força Estadual da Saúde de Sergipe.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 643
Texto de entrada: Devido a um possível caso de Chikungunya, as autoridades sanitárias do Paraná vão explicar o alcance da fumigação que será realizada em várias quadras da residência dos infectados Embora a contraprova seja aguardada, as autoridades sanitárias do Paraná decidiram avançar com as medidas de bloqueio, já que seria o primeiro caso em Gualeguay e Entre Ríos. A única coisa que aconteceu é que o paciente teria sido infectado no Brasil e mora no centro da cidade, então as medidas que estão sendo tomadas abrangem uma parcela significativa da área comercial, residências particulares e bancos, entre outros locais, segundo El Dia de Gualeguai.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 644
Texto de entrada: Divulgado nesta quinta-feira (25/11), o Boletim InfoGripe mostra estabilidade de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) com pequenas oscilações na maioria das faixas etárias. No entanto, os grupos de crianças de zero a nove anos vêm novamente apresentando crescimento significativo de casos de vírus sincicial respiratório - a exemplo do Rinovírus, Adenovírus, Bocavírus, Parainfluenza 3 e 4. Já na faixa de jovens adultos de 20 a 29 anos, foi observado aumento de resultados positivos para o novo coronavírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 649
Texto de entrada: Lei sancionada recentemente pela Presidência da República inclui no protocolo de assistência às gestantes, uma série de exames que vão assegurar maior segurança e acompanhamento correto na gravidez.A partir de agora, a rede pública de saúde incluirá no protocolo o ecocardiograma fetal, exame que permite avaliar, detalhadamente, o funcionamento do coração do bebê ainda no útero e, assim, diagnosticar cardiopatias congênitas, arritmias ou distúrbios funcionais.Além dele, as unidades de saúde irão adicionar pelo menos dois exames de ultrassonografia transvaginal, durante o primeiro quadrimestre de gestação.São exames fundamentais para monitorar o desenvolvimento do feto e garantir um acompanhamento adequado na fase inicial da gravidez.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 650
Texto de entrada: Sete estados apresentam crescimento de casos de síndromes respiratórias. Enquanto no país há sinal moderado de queda de novos registros de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) na maioria das faixas etárias analisadas, exceto nas de crianças pequenas e adolescentes, o Boletim InfoGripe, divulgado pela Fiocruz, mostra tendência de crescimento em longo e curto prazo no Acre, Espírito Santo, Goiás, Mato Grosso do Sul, Pará, Paraná e Rondônia. Os dados são referentes à Semana Epidemiológica 28, de 9 a 15 de julho, que tem como base as informações inseridas no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até 17 de julho. Na maior parte dos estados, o sinal de crescimento é leve e pode estar associado a uma oscilação comum. Já no Acre e no Pará, o aumento está concentrado nas crianças e adolescentes. A infectologista Joana D’arc explica porque esse público é mais afetado. “Crianças pequenas precisam de um cuidado especial porque muitas não terminaram o esquema vacinal completo, que é preconizado pelo Programa Nacional de Imunização. Elas são mais frágeis por causa disso, e por isso podem adoecer mais e desenvolver Síndrome Respiratória Aguda Grave. E alguns adolescentes pela questão de maior exposição, acabam tendo maior contato com possíveis pessoas infectadas e são disseminadores e podem adoecer também”, detalhou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 651
Texto de entrada: A esporotricose é causada por fungos pertencentes ao gênero Sporothrix, que saprofiticamente são encontrados em plantas e matéria orgânica. No entanto, os gatos são altamente suscetíveis à contaminação com esporos de fungos e, quando adoecem, podem transmiti-la a outros animais e ao homem. O objetivo deste estudo é realizar uma revisão sistemática sobre emergência, diagnóstico, sintomas clínicos, terapêutica e controle da esporotricose zoonótica

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 652
Texto de entrada: O Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) emitiu alerta para chuva forte, com ventos de até 60 km por hora e queda de granizo em 49 municípios das regiões centro-sul, leste e norte de Mato Grosso do Sul. De acordo com o Inmet, o aviso começa no início desta tarde e vai até o fim da manhã de quarta-feira. A orientação para em caso de rajadas de vento é evitar se abrigar debaixo de árvores, e não estacionar próximos a torres de transmissão e placas de publicidade. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 653
Texto de entrada: A Paraíba oficialmente está em situação de emergência na saúde pública devido ao aumento significativo dos casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) de etiologia viral pelo período de 90 dias. O decreto formalizando a situação foi assinado pelo governador João Azevêdo e publicado na edição desta quinta-feira (16), no Diário Oficial do Estado da Paraíba (DOE-PB).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 654
Texto de entrada: Referência no atendimento aos pacientes de covid-19 em Mato Grosso do Sul, no Hospital Regional, em Campo Grande, a maioria dos internados em UTI (Unidade de Terapia Intensiva), não completou o ciclo de imunização, o que reforça a importância da vacina. O dado é que de 40 pacientes com dados sobre a vacinação, 70% tomaram apenas a 1ª ou nenhuma dose. Dos 28 nessa condição 6 receberam a 1ª e 22 não se vacinaram. Os demais, 12 pacientes (30%) receberam as duas doses e estão com o esquema vacinal completo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 661
Texto de entrada: Dois casos suspeitos de febre maculosa vêm sendo investigados em Dourados. O anúncio foi feito na manhã de segunda-feira (26/6) pela administração municipal. As pessoas vêm sendo monitoradas pelo Centro de Informações Estratégica em Vigilância em Saúde (CIEVS-Dourados).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 665
Texto de entrada: Pesquisadores do Instituto de Desenvolvimento Sustentável Mamirauá, no Amazonas, encontraram mais 70 carcaças de botos e tucuxis, desta vez no lago Coari, no município de mesmo nome, a 363 quilômetros de Manaus. O novo número se soma a outras 154 carcaças de botos e tucuxis encontradas no município vizinho, Tefé (AM), em meio à seca histórica que atinge a Amazônia.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'Morte de botos e p... na região amazónica'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'Morte de botos e p... na região amazónica'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 666
Texto de entrada: A SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) continua fazendo vítimas em Mato Grosso do Sul. Conforme o novo boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde), 22 pessoas morreram em decorrência da doença na última semana. Das vítimas, 6 morreram em decorrência da Influenza: um idoso de 90 anos, morador de Jardim; dois homens e duas mulheres, moradores de Campo Grande, e uma criança de 1 ano, moradora de Dourados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 667
Texto de entrada: No período de janeiro até julho de 2023, houve um aumento de 20% no número de casos de zika vírus no país. As notificações passaram de 5.910 para 7.093, quando comparadas ao mesmo período de 2022. De acordo com o boletim emitido pela Secretaria de Estado de Saúde emitido em 31 de julho, foram registrados 158 casos prováveis do vírus Zika até o momento em Minas Gerais. Dentre esses, 28 casos foram confirmados como positivos para a doença no estado, porém não houve registro de óbitos associados ao Zika até o presente momento. Em Patos de Minas, no primeiro semestre de 2022, nenhum caso de zika vírus foi notificado. Já em 2023, no mesmo período, foram registrados sete casos e todos foram descartados. Já em relação à Chikungunya, outra doença proveniente do mosquito aedes aegpty, no primeiro semestre de 2022 foram notificados 15 casos, dos quais 14 foram confirmados para a doença. Já no mesmo período deste ano, 57 casos foram confirmados de chikungunya, dos quais 43 foram descartados e 14 confirmados. No estado, são 84.448 casos possíveis de Chikungunya, com 33 mortes decorrentes da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 668
Texto de entrada: Nesta quinta-feira (22), o Nordeste está em alerta vermelho por causa de baixa umidade. A formação de um ciclone extratropical próximo à costa do Rio Grande do Sul, que irá favorecer a ocorrência de fortes rajadas de vento, principalmente sobre o litoral, nas áreas de serra e no centro-sul do Rio Grande do Sul, variando entre 80 a 100 km/h.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 670
Texto de entrada: Os casos de violência doméstica no Rio Grande do Norte cresceram 29,2% nos sete primeiros meses de 2023 em comparação ao mesmo período do ano passado, de acordo com dados da Coordenadoria de Informações Estatísticas e Análises Criminais (COINE) da Secretaria de Segurança e Defesa Social do Estado (Sesed). Os números indicam que de janeiro a julho deste ano foram 7.526 registros ante 5.825 em igual recorte de 2022. A tipificação que mais cresceu foi o crime de injúria (587 registros no ano passado e 1.157 em 2023 – aumento de 97,10%). Já os casos de feminicídio cresceram 45,45% no mesmo período (11 em 2022 e 16 este ano).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 673
Texto de entrada: A edição extraordinária do Boletim Observatório Covid-19 Fiocruz publicada nesta quarta-feira, 8, revela que o cenário de melhora nas taxas de ocupação de leitos de UTI para adultos no SUS persiste, com mais de 90% das unidades da Federação e 85% das capitais estando fora da zona de alerta (taxas < 60%). Roraima (82%) é o único estado na zona crítica, com índice superior a 80%, mas encontra-se em situação particular de poucos leitos disponíveis. O Rio de Janeiro apresentou queda no indicador de 72% para 66%, o que agora o coloca na zona de alerta intermediário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 674
Texto de entrada: Lamentando e reclamando da alteração das escalas de trabalho nas unidades de saúde 24 horas de Campo Grande, vários servidores, inclusive médicos, procuraram o Campo Grande News reforçando que já foram informados pela direção dos postos que a nova adequação passa a valer em 1º de julho, próximo sábado.Entre as mudanças, está a de que apenas as UPAs (Unidades de Pronto Atendimento) dos bairros Coronel Antonino e Universitário continuam com pediatras atendendo. Até então, os CRSs (Centros Regionais de Saúde) do Nova Bahia e do Tiradentes e a UPA Leblon mantinham escala com médicos para atendimento infantil. Para esta noite, por exemplo, estão previstos três e dois para cada um dos CRSs citados, respectivamente, e seis na Leblon.Nos grupos de mensagem das direções dos postos de saúde 24 horas, o lamento foi constante durante anúncio na readequação de escalas com redução de gastos. “Com o coração na mão, apresento a nova escala, conforme já é ciência de todos. Ordens vindas da prefeitura”, cita uma das mensagens. Em outra, a direção comenta que serão mantidas as folhas normais, ou seja, contratadas e firmadas via concurso público. Já as horas eventuais, ou seja, extras, muitas vezes acordadas para adequação de plantões, serão cortadas. Também há mensagens em que os diretores dizem sentir muito em “ter que mandar esse tipo de mensagem” ou que “com certeza, em uma situação como essa, não temos como deixar todos satisfeitos com a mudança”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 675
Texto de entrada: Os casos de covid voltaram a subir em Mato Grosso do Sul, conforme últimos levantamentos da SES (Secretaria Estadual de Saúde). Diante das transmissões, voltou-se a discutir o uso obrigatório das máscaras, mas em Campo Grande, ainda não deverá ser debatido. Conforme disse a prefeita Adriane Lopes (Patriota) em agenda pública nesta sexta-feira (18), os técnicos do município estão acompanhando a situação dos casos e obrigatoriedade dos EPIs ainda não será necessário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 676
Texto de entrada: O Rio Grande do Sul estendeu o “estado de emergência zoossanitária” por mais 180 dias, apesar de não registrar casos de mortalidade animal devido à influenza aviária há mais de um mês. Esta medida, alinhada com as diretrizes nacionais estabelecidas pelo Ministério da Agricultura, reflete um compromisso contínuo com a prevenção e o controle rigoroso da doença. A ausência de novos casos da influenza aviária, tanto na avicultura comercial quanto na de subsistência, por 41 dias consecutivos, é um indicativo positivo do sucesso das estratégias de controle implementadas até o momento. No entanto, a prorrogação do estado de emergência, conforme anunciado pela Secretaria da Agricultura, Pecuária, Produção Sustentável e Irrigação (Seapi), sugere uma abordagem cautelosa, visando garantir que o estado esteja preparado para responder rapidamente a qualquer eventual ressurgimento do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 677
Texto de entrada: O ritmo de mortes deste ano, no entanto, é menor do que o dos últimos quatro anos. O número de mortes de moradores da Flórida neste ano relacionadas à COVID-19 está se aproximando de 3.000, de acordo com dados publicados no site do Departamento de Saúde do estado. Os dados de segunda-feira mostraram 2.972 mortes relatadas relacionadas à COVID-19, acima das 2.740 no início de junho. O ritmo de mortes deste ano, no entanto, é menor do que o dos últimos quatro anos.  A pandemia atingiu o estado em 2020. Naquele ano, a Flórida teve 23.345 mortes registradas, de acordo com dados estaduais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 679
Texto de entrada: Campo Grande ainda não alcançou a meta de alguns grupos prioritários, como trabalhadores da saúde. Campanha de vacinação contra gripe em Campo Grande termina na segunda-feira (30) e, até agora, ainda não foi alcançada a cobertura vacinal de públicos prioritários. No caso dos trabalhadores da saúde , o índice é de 87,69%. Campo Grande ainda não alcançou a meta de alguns grupos prioritários, como trabalhadores da saúde.... Campanha de vacinação contra gripe em Campo Grande termina na segunda-feira (30) e, até agora, ainda... Neste momento, toda a população que de Campo Grande acima dos seis meses de idade pode procurar pela... vacina.... “Quem já tomou qualquer uma das doses da vacina da covid-19 há pelo menos 15 dias, deve buscar pela vacina

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 681
Texto de entrada: O dia 4 de fevereiro foi escolhido pela Organização Mundial da Saúde (OMS) para ser o Dia Mundial de Combate ao Câncer e a Sociedade Brasileira de Oncologia Clínica (SBOC) aproveita a data para fazer um alerta sobre o diagnóstico precoce para o enfrentamento da doença. Segundo levantamento feito pela entidade, 31% dos mais de 760 oncologistas clínicos entrevistados para um censo consideram o diagnóstico tardio como um dos principais problemas para o controle do câncer no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 682
Texto de entrada: Em meio à explosão de casos de dengue no país, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) informou que vai priorizar a análise de pedidos de registro de produtos cosméticos do grupo repelentes de insetos. É possível acompanhar a fila de petições de registro e de mudança de registro (pós-registro) no site da agência. Em nota, a Anvisa informa que a eficácia dos repelentes na prevenção da doença é destacada no manual do Ministério da Saúde para diagnóstico e manejo clínico da dengue. “O documento reforça a necessidade de uso desses produtos em pacientes sintomáticos suspeitos de dengue, pois estes podem ser fonte de infecção do vírus para o mosquito e contribuir com a transmissão”, alerta a Anvisa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 683
Texto de entrada: Em março, aproximadamente 250 mil alunos da REE (Rede Estadual de Ensino) devem voltar a frequentar as aulas de maneira 100% presencial. Os protocolos de biossegurança já usados desde 2021 continuam, mas, após um novo surto de covid se instalar no Estado, fica uma dúvida: o que acontece se um aluno contaminado vai à escola e tem contato com outros estudantes? O Jornal Midiamax questionou as autoridades sobre o procedimento. Segundo a SED (Secretaria de Estado de Educação), o protocolo adotado é o mesmo já usado no último ano letivo, que terminou com 205 mil estudantes matriculados. A pasta pontuou que, se um aluno testar positivo, os estudantes da sala recebem um acompanhamento e, dependendo do número de casos confirmados, as aulas podem ficar suspensas. A SED também destaca que, quando existe a confirmação de algum aluno contaminado, os pais são avisados e recebem um encaminhamento para realizar o teste gratuito em alguma da unidade de saúde. Além disso, se um estudante ou profissional da escola confirmar o quadro da covid-19, além do afastamento da instituição pelo período estabelecido, deverão comunicar o diagnóstico à direção da escola, a fim de que as pessoas que com eles mantiveram contato possam tomar as providências necessárias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 684
Texto de entrada: Caso as pessoas tenham tido contato com a água, elas devem ficar atentas aos sintomas.Com a recorrência de enchentes em algumas cidades de Santa Catarina, a Diretoria de Vigilância Epidemiológica do estado (Dive/SC) faz um alerta sobre o perigo de contato com águas possivelmente contaminadas. Além dos danos diretos causados pelas chuvas e alagamentos, após esses eventos, observa-se um aumento nos casos de leptospirose, doença séria e potencialmente fatal. A água acumulada nesses locais pode estar misturada com esgoto e urina de roedores, potencialmente carregada com a bactéria causadora da leptospirose.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 685
Texto de entrada: No ano passado, 920 pessoas tentaram suicídio no Acre. Os dados são do Sistema de Informações de Mortalidade (SIM) do Ministério da Saúde, divulgados ao g1 nesta quinta-feira (14) pela Secretaria Estadual de Saúde (Sesacre). A média chega a mais de dois casos por dia. Comparado ao ano anterior, quando 855 pessoas tentaram tirar a própria vida, houve um aumento de 7,6%. No período de 2012 a 2022 foram notificados no Acre 5.223 casos de violência autoprovocada. No ano de 2020, no contexto da pandemia de Covid-19, houve uma expressiva redução das notificações. Isso porque, segundo a Sesacre, os esforços estavam mais voltados ao combate do coronavírus. Com relação aos óbitos, o Acre registrou 646 casos em 10 anos. Em 2022, mais de seis pessoas tiraram a própria vida no estado, totalizando 76 casos, um aumento de 8,6% com relação a 2021, quando foram 70 suicídios.Somente este ano, entre janeiro e julho de 2023, 168 pessoas foram internadas em leitos de saúde mental do Hospital de Urgência e Emergência de Rio Branco (Huerb) após tentativa de suicídio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 689
Texto de entrada: A pessoa é um homem de 60 anos que foi hospitalizado após ser exposto a excrementos de roedores semanas antes. Não há atualização sobre a condição da pessoa e a investigação está em andamento. Este é o primeiro caso de hantavírus relatado no condado de Washoe desde novembro de 2022. A última morte por hantavírus foi relatada em dezembro de 2020.Os primeiros sintomas do hantavírus podem incluir febre, dor de cabeça, dor abdominal, vômito, diarreia, dores musculares, calafrios e tonturas 1 a 8 semanas após a exposição. Os sintomas tardios se desenvolvem de quatro a 10 dias após os sintomas iniciais e incluem tosse, falta de ar e acúmulo de líquido nos pulmões. Saiba mais sobre os sinais e sintomas.Não há tratamento específico para o hantavírus; no entanto, qualquer pessoa com esses sintomas após o contato com camundongos cervos ou seus dejetos deve procurar atendimento médico imediatamente. Se os indivíduos infectados forem reconhecidos precocemente e receberem cuidados médicos, os resultados de saúde podem melhorar.A prevenção é fundamental; sempre tome precauções ao limpar para reduzir o risco de adoecer:

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 693
Texto de entrada: O câncer de pulmão é uma doença grave que afeta tanto homens, quanto mulheres. De acordo com um estudo científico publicado pelo Instituto Nacional de Câncer (INCA), a previsão é de que a doença cresça 1,1%, no período de 2026 a 2030, somente entre as mulheres brasileiras. E um dos principais motivos desse aumento é o tabagismo. Os números revelam ainda que, em questão de mortalidade, o câncer de pulmão é o mais fatal entre os homens e o segundo entre as mulheres. Na avaliação do médico oncologista e diretor da clínica Oncolog, André Crepaldi, é necessário a conscientização e adoção de medidas de prevenção para combater a doença de uma maneira mais efetiva.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 694
Texto de entrada: Cientistas que monitoram a disseminação da gripe aviária estão cada vez mais preocupados que lacunas na vigilância possam mantê-los vários passos atrás de uma nova pandemia, segundo entrevistas da Reuters com mais de uma dúzia de importantes especialistas em doenças. Desde 2020, muitos desses cientistas têm acompanhado o novo subtipo de gripe aviária H5N1 em aves migratórias. No entanto, a propagação do vírus para 129 rebanhos leiteiros em 12 estados dos EUA indica uma mudança que pode aproximá-lo de se tornar transmissível entre humanos. Infecções também foram encontradas em outros mamíferos, desde alpacas até gatos domésticos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 696
Texto de entrada: Entre os 79 municípios, 29 estão com alta incidência de dengue. Com 7,4 mil casos prováveis e 2,4 mil confirmados este ano, Mato Grosso do Sul chegou a quatro mortes por dengue. Um homem de 33 anos e morador de Dourados é a quarta morte confirmada em decorrência da doença em 2024. Dados do boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) nesta quarta-feira (13), mostram que em uma semana o número de casos prováveis saltou em Mato Grosso do Sul, com 1,6 mil novos casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 698
Texto de entrada: Começou nesta semana a campanha de vacinação contra raiva em Campo Grande. A meta é imunizar pelo menos 80% dos cães e gatos da capital. Com população estimada em 287.768 cães e gatos, a Coordenadoria de Controle de Zoonoses (CCZ) tem como objetivo controlar a doença na capital. As doses são gratuitas e protegem os animais contra a raiva. Ao longo da campanha, os servidores vão percorrer as sete regiões urbanas e distritos do município, seguindo um cronograma pré-estabelecido.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 699
Texto de entrada: Pacientes que usaram o baricitinibe apresentaram menor necessidade de fazer uso diário de aplicações de insulina.O medicamente Baricitinibe, utilizado para o tratamento de artrite reumatoide, dermatite atópica e alopecia, pode frear a progressão do diabetes tipo 1. A conclusão é de um estudo realizado pelo Instituto de Pesquisa Médica de St. Vincent, em Melbourne, publicado nesta terça-feira (6) na revista científica "New England Journal of Medicine". De acordo com a pesquisa, o remédio é capaz de preservar a capacidade do corpo de produzir insulina. Os testes da fase dois do estudo foram realizados mundialmente em pessoas que haviam recebido o diagnóstico da doença em um prazo de até 100 dias antes do início do tratamento. Segundo o Ministério da Saúde, o Baricitinibe é um "medicamento que atua sobre o sistema imune, auxiliando no processo de recuperação de quadros inflamatórios". Além do uso para tratar artrite, dermatite e alopecia, durante a pandemia, foi autorizada a administração do remédio para tratamento da Covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 704
Texto de entrada: Durante o 1º Seminário Regional Diálogos para Prevenção de Violência contra as Mulheres Indígenas Kaiowá Guarani e Terena, ocorrido neste sábado (5), o Governo Federal, por meio da coordenadora-geral de Prevenção à Violência do Ministério das Mulheres, Pagu Rodrigues, oficializou o compromisso de implementar a primeira Casa da Mulher Indígena do Brasil no município, que possui o sexta maior TI (território indígena) do país. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 708
Texto de entrada: Estudo realizado na Flórida constatou os efeitos positivos do zika vírus em camundongos com neuroblastomas, câncer infantil grave.O zika vírus pode ser usado como terapia para tratar pacientes com alguns tipos de câncer, de acordo com um grupo de especialistas do centro de pesquisas do Nemours Children’s Hospital, na Flórida, Estados Unidos. Segundo os resultados publicados na última terça-feira (9/1) na revista Cancer Research Communications, o vírus transmitido pelo mosquito Aedes aegypti é capaz de reduzir a expressão de uma proteína que se desenvolve em excesso no organismo de pacientes com, por exemplo, neuroblastomas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 709
Texto de entrada: A vacina contra a chikungunya desenvolvida em parceria entre o Instituto Butantan e a empresa de biotecnologia francesa Valneva é segura e tem alta resposta imune com uma única dose em quase 100% dos voluntários. É o que mostram os resultados do ensaio clínico de fase 3 publicados na revista Lancet na 2ª feira ...

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 710
Texto de entrada: Os incêndios florestais que ocorreram neste ano destruíram quase 400 milhões de hectares (área equivalente à quase metade de todo o território do Brasil), foram responsáveis por 250 mortes e liberaram 6,5 bilhões de toneladas de CO2 na atmosfera. Somente o continente americano viveu neste ano uma temporada recorde de incêndios florestais com cerca de 80 milhões de hectares queimados até 23 de dezembro, e 10 milhões de hectares a mais do que a média anual entre 2012 e 2022, segundo o Sistema Global de Informação sobre Incêndios Florestais (GWIS, na sigla em inglês).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 711
Texto de entrada: Em meio a alta de casos, infectologista aponta existência de subnotificação de Covid-19 neste ano e reforça a necessidade de retomada da rotina de testes clínicos em hospitais.Os pacientes que tiveram diagnósticos seguidos ou simultâneos de dengue e Covid-19 correm riscos de desenvolverem quadros severos e de maior chance de letalidade, principalmente idosos e pessoas com doenças crônicas. Esse é o alerta do médico responsável pelo Instituto de Vacinação e Infectologia de Piracicaba (SP), Hamilton Bonilha.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 712
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária confirmou um caso de gripe aviária em um pato, em Minas Gerais. Este é o primeiro caso da doença no estado mineiro, mas já são 19 confirmações de gripe em animais silvestres no Brasil. Em Mato Grosso do Sul não há casos confirmados da doença. Diretor-presidente da Iagro MS, Daniel Ingold explica que não a doença não apresenta perigo para a população e o contágio se dá apenas pelo contato com animais mortos. Caso a população encontre uma ave morta, pode acionar a Iagro para fazer os procedimentos corretos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 713
Texto de entrada: As autoridades de saúde da Argentina confirmaram a primeira morte por varíola símia no país na segunda-feira. O homem de 44 anos era morador da província de Buenos Aires e estava hospitalizado desde 17 de setembro, segundo o Ministério da Saúde. De acordo com o Boletim Epidemiológico Nacional (BEN), o paciente estava em terapia intensiva e em um respirador desde 9 de outubro. a pressão arterial de uma pessoa cai para níveis criticamente baixos após uma infecção. BEN também disse que o paciente sofria de "fatores de risco" e confirmou que tinha HIV-AIDS. De acordo com o Ministério da Saúde, até 22 de novembro, 895 casos de varíola símia foram confirmado na Argentina. A maior concentração foi confirmada na capital, com 594 casos registrados na cidade de Buenos Aires febre e linfadenopatia

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 714
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou nesta sexta-feira (1º) que, em todo o planeta, a obesidade entre adultos mais que duplicou desde 1990 e quadruplicou entre crianças e adolescentes com idade entre 5 e 19 anos. A entidade cita um estudo publicado pelo periódico The Lancet que revela que, em 2022, mais de 1 bilhão de pessoas no mundo eram obesas enquanto 43% dos adultos estavam com sobrepeso. “O estudo mostra ainda que, embora as taxas de subnutrição tenham diminuído, ela ainda representa um desafio de saúde pública em muitos locais, sobretudo no sudeste asiático e na África Subsariana”, destacou a OMS.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 715
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura confirmou dois novos focos de gripe aviária em aves silvestres, sendo um em Itanhaém (SP) e outro em Mangaratiba (RJ), conforme dados divulgados nesta sexta-feira (01/09). Com isso, o Brasil alcançou 88 focos. O novo animal infectado no litoral paulista é da espécie trinta-réis-de-bando, enquanto o do Rio de Janeiro é um trinta-réis-real. Apesar das ocorrências, o país segue com status livre de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP), de acordo com a Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA), porque nenhuma produção comercial foi atingida. Do total, 86 focos da doença foram encontrados em aves silvestres e dois em criações domésticas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 716
Texto de entrada: A Agência de Segurança Sanitária do Reino Unido (Ukhsa) registou um caso humano confirmado de gripe A/H1N2 . Esta é a “primeira deteção desta estirpe de gripe suína num ser humano no Reino Unido”, explica o organismo, e “estamos a monitorizar de perto a situação”.As infecções humanas pelo vírus da gripe suína ocorrem esporadicamente, explica a Agência de Segurança Sanitária do Reino Unido. “H1N1, H1N2 e H3N2 são os principais subtipos de vírus da gripe suína A em suínos – lê-se na nota – raramente infectam humanos, geralmente após exposição direta ou indireta a suínos ou ambientes contaminados”. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 717
Texto de entrada: Uma nova onda de infecções por coronavírus está se espalhando rapidamente pela Ásia, provocando alertas para moradores da Nova Zelândia ao Japão para tomarem precauções para retardar o surto e ajudar a evitar que os sistemas de saúde fiquem sobrecarregados. O novo aumento de casos, principalmente das variantes BA.4/5 Omicron, representa um desafio adicional para as autoridades que lidam com as consequências econômicas de ondas anteriores da pandemia, enquanto tentam evitar estender ou reintroduzir restrições impopulares.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 718
Texto de entrada: Quem nunca ouviu uma recomendação para reduzir o consumo de sal para evitar o desenvolvimento da pressão alta? Ou que uma rotina de atividades físicas ajuda a controlar a pressão sanguínea? Muitas vezes, essas recomendações podem ficar de lado, especialmente para adultos jovens que encaram a hipertensão como um diagnóstico da terceira idade. Mas a realidade não é bem assim.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 719
Texto de entrada: A procura por exames de coronavírus continua a maior em toda a pandemia e a circulação da variante Ômicron é a principal hipótese para o aumento de infecções e consequente busca para realização dos diagnósticos. Mesmo que haja número expressivo de testes, a taxa de positividade também é alta - cerca de um a cada cinco dão positivo, conforme dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde)

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 720
Texto de entrada: A comunidade agrícola de Ayrshire, na Escócia, está em alerta após a confirmação de um caso de Encefalopatia Espongiforme Bovina (EEB),conhecida como Doença da Vaca Louca, em uma fazenda da região.Restrições de eslocamento foram implementadas como precaução nas propriedades afetadas que tiveram contato com o caso. As investigações para identificar a origem da doença estão em andamento. Comentário: Segundo nota publicada pelo governo Escocês, o caso foi identificado por meio de rotina de vigilância e as medidas de controle rigorosas garantiram que o animal não entrasse na cadeia alimentar humana, sem risco para a saúde pública. A Animal and Plant Health Agency está realizando investigações para  identificar a origem da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 721
Texto de entrada: Os casos de sífilis em recém-nascidos multiplicaram-se por dez nos Estados Unidos nos últimos 10 anos, alertaram funcionários de saúde nesta terça-feira (7), descrevendo parte de um problema maior, que é o aumento das infecções sexualmente transmissíveis no país.Mais de 3.700 crianças nasceram com sífilis congênita em 2022, mais de dez vezes o número registrado em 2012, informou, em um comunicado, a agência dos Centros para o Controle e a Prevenção de Doenças (CDC).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 723
Texto de entrada: Numa conversa com jornalistas, o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou que essa nova versão do coronavírus foi detectada em um paciente do Pará e em outro do Amapá. "Essa é uma variante de importância, que requer monitoramento. As variantes são classificadas como variantes de importância e de preocupação, e as autoridades sanitárias estão aqui para, diante dessas situações, tranquilizar a população brasileira", disse Queiroga.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 724
Texto de entrada: Ibuprofeno é aquele comprido básico que muitas pessoas têm em casa. Sempre que tem uma dor de cabeça, por exemplo, recorre sempre a este fármaco. Ainda assim, tem de ter algum cuidado ao tomá-lo, especialmente com outros medicamentos.  Segundo o 'website' House Digest, misturar diuréticos e ibuprofeno pode trazer riscos à sua saúde renal. São usados para reduzir o inchaço e alguns até para controlar a pressão arterial ou outro tipo de condições.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 730
Texto de entrada: Um vírus de inverno altamente contagioso está aumentando entre as crianças e os pais precisam estar atentos a seis sinais principais, alertaram especialistas em saúde. A  Agência de Segurança de Saúde do Reino Unido relatou um aumento nos casos do vírus sincicial respiratório potencialmente mortal, conhecido como RSV, pela primeira vez neste inverno. Isso leva a cerca de 450.000 consultas médicas, 29.000 internações hospitalares e 83 mortes anualmente entre crianças e adolescentes no Reino Unido. Também afeta significativamente adultos idosos, com 8.000 mortes a cada ano. As taxas de infecção têm aumentado, especialmente entre a faixa etária mais jovem. Foi relatado que houve um aumento de cinco por cento nos casos entre menores de 5 anos na semana que terminou em 20 de outubro, em comparação com a semana anterior.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 731
Texto de entrada: Pesquisadores da Fiocruz Mato Grosso do Sul apontam preocupação com o aumento do número de cães com leishmaniose em diversos estados, o que, segundo eles, pode indicar uma possível disseminação da doença em humanos. Para o pesquisador em Saúde Pública da Fiocruz Mato Grosso do Sul Eduardo de Castro Ferreira, é essencial intensificar as ações de vigilância, controle vetorial e educação da população.Esses animais podem servir como fonte de infecção para os vetores, aumentando o risco de transmissão da doença para humanos. Se não forem tomadas medidas urgentes de controle e prevenção, a leishmaniose em humanos pode crescer substancialmente no nosso país", afirma Ferreira.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 732
Texto de entrada: O Boletim InfoGripe da Fiocruz, divulgado nesta sexta-feira (4/3), aponta que, em âmbito nacional, a curva mantém sinal de queda nas tendências de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG), tendência de longo (últimas seis semanas) e curto prazo (últimas três semanas). Os registros de Sars-CoV-2 mantém predomínio entre os casos com resultado laboratorial positivo para vírus respiratórios em todas as faixas etárias analisadas. No entanto, apesar da manutenção do cenário de queda na população em geral, a incidência de SRAG em crianças apresenta ascensão significativa em diversos estados ao longo do mês de fevereiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 733
Texto de entrada: No dia 10 de setembro, Dia Mundial de Prevenção do Suicídio, uma pesquisa da Fiocruz chama a atenção para o crescimento dos casos no Brasil, durante a pandemia. De acordo com o estudo, o segundo ano, de março de 2021 a fevereiro de 2022, foi o mais crítico, com aumento de 28% de suicídios, além do esperado em mulheres de mais de 60 anos no Sudeste e 61% na região Nordeste. Além disso, houve crescimento de 32% na região Norte e 16% entre homens no Nordeste.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 734
Texto de entrada: A Paraíba registrou, em 2022, a maior incidência de casos de sífilis entre gestantes e crianças menores de um ano de idade, desde 2016, com 19,8 e 8 casos a cada mil nascidos vivos, respectivamente. De janeiro a junho deste ano, já foram notificados 535 casos de sífilis adquirida; 456 casos de sífilis em gestantes e 150 casos de sífilis congênita. Os dados são do Boletim Epidemiológico de Sífilis 01/2023 encaminhado pela Secretaria de Saúde do Estado (SES-PB) ao Ministério Público da Paraíba.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 738
Texto de entrada: Desde que começou, 10 dias atrás, a aplicação da dose de reforço contra a Covid-19 em idosos, a escolha do estado de São Paulo vem levantando dúvidas e críticas de especialistas. O motivo é a decisão do governador de SP, João Doria (PSDB), de adotar a Coronavac para a terceira dose. A medida contraria o esquema de vacinação heteróloga recomendado pelo Ministério da Saúde, com base em estudos científicos que apontam melhor resultado com o uso de imunizantes diferentes do adotado nas primeiras duas doses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 740
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou sete novas infecções por Monkeypox (varíola dos macacos), e contabiliza 61 casos confirmados em todo Estado. Os números representam um aumento de 12,96% em comparação a última sexta-feira (09), quando foram confirmados 54 infecções. Os dados são do boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde), divulgados nesta segunda-feira (12). Entre as cidades com maior incidência Campo Grande lidera a incidência de casos com 49 confirmações, na sequência aparece Dourados (5), Aquidauana (2), Itaquiraí (1), Aparecida do Taboado (1), Costa Rica (1), Ponta Porã (1) e Três Lagoas (1). Outros 76 casos suspeitos seguem em investigação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 741
Texto de entrada: O número de casos de câncer entre pessoas com menos de 50 anos aumentou 79% nas últimas três décadas. Isso é o que revela um estudo publicado na revista científica "BMJ Oncology" nesta semana.O trabalho, realizado por pesquisadores da Universidade de Edimburgo, no Reino Unido, e da Universidade de Zhejiang, na China, analisou dados de 29 tipos de câncer em 204 países e regiões, incluindo o Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 742
Texto de entrada: O Rio Grande do Norte está se aproximando do início do período de sazonalidade das arboviroses (dengue, chikungunya e zika), que acontece entre os meses de novembro e maio, quando as altas temperaturas e as chuvas tendem a favorecer a reprodução do mosquito Aedes Aegypti. Por isso, é muito importante desde já intensificar as ações de prevenção no Estado. No mesmo período, o Rio Grande do Norte registrou 10.750 casos, dois quais 2.152 foram confirmados para dengue, de acordo com último boletim epidemiológico da Secretaria de Saúde Pública (Sesap), divulgado em novembro. Nesse mesmo período, um óbito foi registrado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 745
Texto de entrada: Médicos de unidades de saúde de Cuiabá, por meio de ofício ao CRM e ao Gabinete de Intervenção, ameaçam pedir demissão diante a falta de profissionais médicos para rotativo de plantões e falta de insumos. Além disso, foi apontado um processo de adoecimento por parte dos médicos que estão atuação nas unidades de saúde do município.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 750
Texto de entrada: A cidade do Rio de Janeiro decretou nesta segunda-feira (7) o fim da obrigatoriedade do uso de máscaras em locais fechados. O decreto foi publicado em edição extra do Diário Oficial do Município. A decisão segue recomendação do Comitê Especial de Enfrentamento à Covid-19 da Prefeitura do Rio de Janeiro. O prefeito do Rio, Eduardo Paes, afirmou em publicação no Twitter, que o passaporte de vacinação deixará de ser exigido na cidade quando a vacinação com dose de reforço atingir 70%. “Atendendo recomendação do comitê científico da prefeitura do Rio, edição extra do Diário Oficial nessa tarde libera do uso de máscaras em espaços abertos e fechados na cidade do Rio de Janeiro. Quando atingirmos 70% na dose de reforço, acaba tb o passaporte da vacinação”, disse Paes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 752
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou nas últimas horas sobre um surto de febre amarela na Venezuela, com sete casos confirmados em humanos, cujas infecções foram investigadas entre os dias 23 e 24 de setembro no Instituto Nacional de Higiene Rafael Rangel.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 753
Texto de entrada: Segundo o boletim de arboviroses divulgado pela Prefeitura de Montes Claros nessa segunda-feira (20), esse é o primeiro óbito pela doença no município, que já tem 605 casos confirmados da doença e outros 5.403 classificados como prováveis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 754
Texto de entrada: Os investigadores desenvolveram uma vacina intranasal contra a COVID-19 que melhora a resposta do sistema imunitário ao vírus, proporcionando uma protecção maior e mais duradoura do que as injecções de vacina, mesmo contra variantes novas e emergentes. A nova vacina candidata pode significar menos reforços no futuro. Assim, num estudo liderado pela Duke-NUS Medical School, em Singapura, os investigadores começaram a desenvolver e testar uma vacina contra a COVID-19 que é administrada por via intranasal, na esperança de que seja mais eficaz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 756
Texto de entrada: Celebrado em 6 de agosto, o Dia de Conscientização, Mobilização e Combate à Tuberculose no Rio de Janeiro joga luz sobre o cenário crítico da doença no Estado. Em 2022, o Rio de Janeiro registrou uma taxa de incidência de 68,6 casos a cada 100 mil habitantes, a terceira maior do país. O Estado também enfrenta uma alta taxa de mortalidade por tuberculose. No ano passado, o Rio apresentou o maior risco de morte relacionada à doença em todo o Brasil, com um coeficiente de 5 óbitos por 100 mil habitantes....

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 759
Texto de entrada: Em Campo Grande, o serviço de atendimento a pacientes com sequelas pós-covid, imediatas ou tardias, é feito basicamente pela Secretaria Municipal de Saúde, por meio do ambulatório pós-covid que funciona em vários lugares: no Centro Especializado em Reabilitação da APAE e no ambulatório da UERD (Unidade Especializada em Reabilitação e Diagnóstico), além de algumas unidades de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 760
Texto de entrada: A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) tornou definitiva a prática da entrega de medicamento controlado na casa dos pacientes. A medida foi autorizada durante a pandemia em caráter provisório. No entanto, a agência alterou a quantidade máxima de remédios por receita para a entrega remota. Durante a pandemia, a quantidade havia sido ampliada, porém essa permissão perdeu a validade na semana passada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 761
Texto de entrada: A queda no número de vacinação faz com que doenças “esquecidas” voltem a aparecer. A coqueluche, por exemplo, é uma dessas doenças. Em São Paulo, por exemplo, já foram 17 casos nesse ano, o dobro de todo o registrado no último ano. A infectologista Ana Carolina D’Ettorres explica a importância da vacina e o que é, como é transmitida e como evitar a doença. A coqueluche é altamente contagiosa e se propaga rapidamente através do contato próximo e da inalação de gotículas respiratórias contaminadas. Essa característica de disseminação rápida é um dos motivos pelos quais a doença é tão preocupante. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 762
Texto de entrada: Dezenas de espécies de sapos, salamandras e outros anfíbios desapareceram silenciosamente de partes da América Latina nas décadas de 1980 e 2000, com pouca atenção dos humanos, exceto por um pequeno grupo de ecologistas. No entanto, o declínio dos anfíbios teve consequências diretas para a saúde das pessoas, de acordo com um estudo da Universidade da Califórnia, Davis . O estudo, publicado na revista Environmental Research Letters , relaciona a morte de anfíbios na Costa Rica e no Panamá com um aumento nos casos de malária na região. No pico do pico, até 1 pessoa por 1.000 contraiu anualmente malária que normalmente não teria ocorrido a morte dos anfíbios, descobriu o estudo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 764
Texto de entrada: Mesmo nos dias mais frios, é preciso manter a ingestão de água nos níveis adequados. Durante o inverno, geralmente as pessoas bebem menos água devido à menor sensação de sede. No entanto, a hidratação continua sendo essencial para o organismo. A falta de consumo adequado de água pode levar à desidratação e ao surgimento de problemas renais, como cálculos, popularmente conhecidos como pedras nos rins. De acordo com a Sociedade Brasileira de Nefrologia (SBN), a incidência de cálculos renais aumenta em até 20% durante essa época do ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 765
Texto de entrada: A Agência Goiana de Defesa Agropecuária (Agrodefesa), em conjunto com entidades parceiras, intensificou ações de sensibilização da população sobre a Influenza Aviária. A ação aproveita o período de férias de julho, quando aumenta o número de turistas que visitam a região do Araguaia em Goiás. Desde o início do mês são realizadas visitas a acampamentos e abordagens às pessoas que chegam aos municípios de Aruanã, Aragarças, São Miguel do Araguaia e distrito de Luiz Alves para compartilhamento de informações e entrega do material Não dê asas para a Influenza Aviária! A prevenção é a solução.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 766
Texto de entrada: O estudante de zootecnia Augusto Galhardo Gonçalves, de 29 anos, morreu na segunda-feira (26), após 45 dias internado no Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian), em Campo Grande, com neurotoxoplasmose, uma grave doença neurológica causada por protozoário adquirido por água ou alimento contaminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 769
Texto de entrada: Por meio de nota, a Secretaria Estadual de Saúde (Sesap) confirmou o primeiro caso suspeito de Mormo no Rio Grande do Norte. A doença é transmitida pela bactéria Burkholderia mallei e atinge equinos como cavalos e mulas, podendo ser transmitida a outros animais e ao ser humano após o contato com o animal infectado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 771
Texto de entrada: Com febre e aguardando curativo, cuidados com Enzo deixam a desejar para família que está sem resposta .Pedro Silva da Conceição está preocupado com filho Enzo Matheus Dias da Silva, 4 anos, que está internado no Hospital Regional desde o dia 9 de fevereiro. Inicialmente, a criança entrou no dia 24 de janeiro no Hospital Universitário para fazer uma cirurgia na bexiga. Depois passou por um novo procedimento para retirar uma moeda de 10 centavos que estava no intestino. A equipe médica decidiu transferir o menino que usa bolsa de ostomia no intestino do HU para o Regional. O objetivo era dar melhor assistência para a criança com médicos especializados no problema de saúde do menino. No entanto, a cicatriz da cirurgia de Enzo não fecha e ele tem tido febre. “Está um buraco da cirurgia. A gente pede para fazerem o curativo, porque está aberto. Mas até o momento ninguém dá uma resposta”, lamenta. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 773
Texto de entrada: Minas Gerais confirmou mais uma morte por dengue. Desde o início do ano, sete pessoas foram vítimas da doença no Estado. Os óbitos, segundo informa o boletim epidemiológico divulgado nessa terça-feira (12), foram notificados em Espinosa, Bom Sucesso, Medeiros, Rio Paranaíba, Betim, Buritizeiro e Itaúna. Outras 18 notificações segue em investigação. Em uma semana, os casos da enfermidade dispararam 22%, com mais 2.063 registros. Até esta manhã, 11.311 mineiros foram acometidos pela doença transmitida pelo mosquito Aedes aegypti. Até 5 de abril, eram 9.248.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 777
Texto de entrada: Para reforçar a imunização contra o Coronavírus, a Secretaria de Estado de Saúde (SES) recebe até esta terça-feira (22), 75.318 doses de vacinas que irão para compor a campanha de vacinação contra Covid-19 em Mato Grosso do Sul. Nesta segunda-feira (21), o Ministério da Saúde encaminhou 10 mil doses do imunizante Astrazenica e mais 49.998 doses da Pfizer adulta. Os imunizantes chegaram à Capital, por volta das 7h15, no Aeroporto Internacional de Campo Grande. Os 59.998 imunizantes ficarão armazenados na Coordenação Estadual de Vigilância Epidemiológica (CEVE), da Secretaria de Estado de Saúde, e serão distribuídas de acordo com a solicitação dos municípios.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 778
Texto de entrada: A gripe aviária já atingiu 138 rebanhos bovinos nos Estados Unidos, 54 deles somente nos últimos 30 dias. Os dados, atualizados até esta sexta-feira (5/7), são do Centro de Controle e Prevenção de Doenças (CDC, na sigla em inglês). A quantidade se aproxima do triplo da verificada em maio deste ano, quando os registros somaram 52.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 779
Texto de entrada: Confirmação de PCR em tempo real de um caso fatal de meningoencefalite amebiana primária na Turquia causada por Naegleria fowleri ou ameba comedora de cérebros. Naegleria fowleri , o agente causador da meningoencefalite amebiana primária (PAM), é uma ameba de vida livre. É uma infecção transmitida pela água geralmente detectada em crianças e jovens com sistema imunológico saudável que nadam, mergulham e realizam atividades em fontes frescas e termais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 781
Texto de entrada: A prefeita de Campo Grande, Adriane Lopes (Patriota), disse na manhã deste sábado (11) que não há ainda a intenção do município voltar a tornar obrigatório o uso de máscara de proteção facial contra a covid-19. A declaração foi durante a abertura da terceira edição do programa “Todos em Ação”, no Portal Caiobá. Depois de uma queda no início, a curva de casos da pandemia voltou a subir nas últimas semanas em Mato Grosso do Sul. Boletim epidemiológico divulgado nesta semana pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) apontou mais 3.516 casos e seis óbitos, de vítimas com idades entre 72 e 93 anos. Apesar da alta de casos, os leitos hospitalares estão todos abaixo de 70% nas macrorregiões espalhadas pelo Estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 784
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul tem a maior taxa de feminícidio do Brasil: 3,5 a cada 100 mil mulheres. De acordo com dados do Monitor da Violência, divulgados pelo Portal G1 neste 8 de março, Dia Internacional da Mulher, o Estado também lidera o ranking nacional com a maior taxa de assassinatos: 8,3 a cada 100 mil mulheres.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 786
Texto de entrada: O sarampo voltou a deixar o Brasil em alerta. Isso porque, só no estado de São Paulo, 25 casos estão sob investigação. Desde 2019, já são mais de 40 mil pacientes e 40 mortes causadas pela doença no país. A situação atual é totalmente diferente de quatro anos atrás, quando o Brasil recebeu o certificado de erradicação da doença pela Organização Panamericana de Saúde (OPAS). Tudo isso é por conta da queda na cobertura vacinal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 791
Texto de entrada: Campo Grande tem hoje aproximadamente 20 mil pessoas na fila de espera para o atendimento fisioterapêutico. O tema foi discutido durante a 31ª reunião do Comitê Estadual de Mato Grosso do Sul do Fórum Nacional da Saúde do CNJ, para encontrar formas de atender a população e reduzir a necessidade da judicialização dos casos.Até 29 de junho de 2023, foram registradas um total de 3.179 novas ações relacionadas à saúde pública em MS, o que tem sido uma preocupação do Tribunal de Justiça. Uma das ideias é estabelecer parceria com universidades para trabalhar no NATJus (Núcleo de Apoio Técnico), responsável por fornecer pareceres que auxiliam os juízes em decisões sobre processos relacionados à saúde.Todas as universidades com faculdades de Medicina e Farmácia foram contatadas, e o Comitê de Saúde espera que pelo menos uma delas aceite o convite para auxiliar no projeto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 795
Texto de entrada: O mais recente Boletim InfoGripe da Fiocruz também mostra que, na maioria dos estados, há um sinal de interrupção no aumento de novos casos de SRAG associados ao rinovírus em crianças e pré-adolescentes.Os casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) associados à Covid-19 aumentaram em alguns estados do Sudeste e do Centro-Oeste. Segundo o mais recente Boletim InfoGripe divulgado pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), o Rio de Janeiro é o estado onde o crescimento foi mais relevante na população adulta, mas também houve um ligeiro aumento no Espírito Santo, São Paulo e Goiás. Os dados são referentes à semana epidemiológica 36, que vai de 3 a 9 de setembro de 2023. O coordenador do InfoGripe, pesquisador Marcelo Gomes, ressalta que o ritmo de crescimento dos casos de SRAG associados à Covid-19 é menos alarmantes que em períodos anteriores.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 796
Texto de entrada: Pelo menos 14 recém-nascidos no Hospital Nacional Kenyatta em Nairobi contraíram Klebsiella pneumoniae multirresistente, dos quais seis bebês morreram, de acordo com um relatório do The Star . O Ministério da Saúde disse que impôs várias medidas rigorosas para impedir a transmissão da bactéria. O organismo foi testado e encontrado resistente a quase todos os antibióticos disponíveis para tratamento de recém-nascidos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 797
Texto de entrada: O monitoramento de sarampo realizado pela Secretaria de Estado de Saúde do Paraná apresenta novos dados em relação à doença. O novo Informe Epidemiológico, que registra ocorrências entre as semanas 31 a 39 (28 de julho a 28 de setembro), retrata a situação do rápido crescimento da quantidade de pacientes: mais 20 casos foram confirmados, agora já são 59 pessoas com sarampo. “Estamos em alerta extremo por causa da situação do sarampo. Essa é uma doença viral de fácil transmissão e com possibilidades sérias de comprometimento da saúde do paciente”, alertou o o secretário de Estado da Saúde, Beto Preto. Além dos 59 casos confirmados, 270 estão em investigação e 47 foram descartados. Os municípios que registram ocorrência da doença são: Campina Grande do Sul (1 caso), Campo Largo (1), Colombo (3), Curitiba (45), Fazenda Rio Grande (1), Jacarezinho (1), Pinhais (2), Ponta Grossa (2), Maringá (2), Rolândia (1) e São José dos Pinhais (1).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 799
Texto de entrada: A Secretaria da Saúde de São Paulo (SES-SP) registrou um aumento de 143% nos surtos da Doença Mão-Pé-Boca no estado. Segundo a entidade, de janeiro a março deste ano, ocorreram 391 surtos da enfermidade, sendo que, no mesmo período do ano passado, foram registradas apenas 157 notificações. A cifra ainda é maior do que todos os casos contabilizados em 2022 - 387. A Doença Mão-Pé-Boca é uma síndrome viral e sazonal. A enfermidade é mais frequente em crianças de até cinco anos, cuja transmissão ocorre por meio de secreções de vias aéreas, gotículas de saliva, via fecal-oral e pelo contato com lesões. O vírus habita o sistema digestivo e pode provocar casos de estomatites, além de sintomas como vômitos, diarreia e falta de apetite.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 804
Texto de entrada: Vacina com maior capacidade de resposta frente às variantes do vírus', diz Nísia Trindade. O Ministério da Saúde afirma que a nova vacina contra Covid-19 para a variante XBB deve chegar no Brasil no final de março e começar a ser distribuída em abril. O imunizante é monovalente, de dose única e pode ser utilizado por pessoas acima de 5 anos de idade, independente do estágio de vacinação, mas será indicado apenas para grupo prioritários.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 806
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura atualizou o número de casos de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1). Foram registrados 4 novos casos e o total passou para 57, dos quais 56 em aves silvestres e um foco em produção de subsistência, de criação doméstica, no Espírito Santo. De acordo com a pasta, há ainda outras 15 investigações em andamento. Os focos confirmados estão nos Estados do Espírito Santo, Bahia, Paraná, Rio de Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa Catarina e São Paulo. Já em Estados como Roraima, Amazonas, Pará, Tocantins, Mato Grosso do Sul e Minas Gerais a investigação ainda está em andamento, com coleta de amostra e sem resultado laboratorial conclusivo. As notificações em aves silvestres e/ou de subsistência não comprometem o status do Brasil como país livre de IAAP e não trazem restrições ao comércio internacional de produtos avícolas brasileiros, conforme prevê a Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 807
Texto de entrada: De agosto de 2021 até o presente momento, foram sequenciadas 310 amostras de indivíduos infectados pelo SARS-CoV-2, oriundas de mais de 40 municípios do Estado de Rondônia. Dessas, 51,61% foram caracterizadas como variante Delta e 48,38% como variante Gamma. O estudo realizado pela Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz-RO) mostra também a presença das subvariantes da Gamma como: P.1.4; P.1.7; P.1.14; P.1.11 e P.1.12 e subvariantes de Delta como: AY.43; B.1.617.2; AY.4 e AY.39.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 810
Texto de entrada: A crise hídrica já teve seu pior momento no Estado, na avaliação do diretor-presidente da Sanesul (Empresa de Saneamento de Mato Grosso do Sul), Walter Carneiro Jr. “Desde o ano passado, estamos com um plano de contingenciamento hídrico, para não deixar que falte água. Identificamos 14 cidades que poderiam e devemos tomar medidas de enfrentamento”, afirmou.Carneiro citou o exemplo de Corumbá, que no ano passado, já usou equipamentos mais sofisticados para ampliar a captação de água do Rio Paraguai. “Corumbá tem quatro bombas de captação, mas não conseguimos baixar mais. Então, usamos bombas anfíbias no meio do rio para bombear para a estação de tratamento”, explicou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 811
Texto de entrada: Estado registrou 5.160 hospitalizações entre 1º de janeiro e 1º de agosto de 2023.Com dois óbitos em uma semana, Mato Grosso do Sul registrou 60 mortes causadas pela SRAGs (Síndrome Respiratória Aguda Grave) em sete meses. Os dados foram divulgados pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) no boletim epidemiológico semanal publicado na última quinta-feira (4).Com dois óbitos em uma semana, Mato Grosso do Sul registrou 60 mortes causadas pela SRAGs (Síndrome Respiratória Aguda Grave) em sete meses. Os dados foram divulgados pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) no boletim epidemiológico semanal publicado na última quinta-feira (4). - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 812
Texto de entrada: Dados foram obtidos pela UFMG, que constatou um aumento de 7 vezes no número de casos de chikungunya este ano e 3 vezes no número de diagnósticos na dengue. Inspirados pelo aumento de casos de dengue e chikungunya, pesquisadores do Instituto de Ciências Biológicas (ICB) da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) e do Laboratório Hermes Pardini/Grupo Fleury, conduziram um estudo de vigilância epidemiológica das arboviroses, doenças transmitidas causadas por vírus transmitidos, principalmente por mosquitos. O objetivo é acompanhar o cenário da distribuição e dos determinantes das doenças e emitir alertas para o sistema público de saúde. Os números obtidos são alarmantes. Só em Minas Gerais, a quantidade de casos de chikungunya em 2023 já é quase sete vezes maior do que o registrado em 2022, acumulando cerca de 62 mil diagnósticos. No caso da dengue, os registros foram 3 vezes mais numerosos que no ano anterior. Durante os picos da epidemia a taxa de coinfecção esperada é de 2% a 3% e, neste ano, saltou para 11%. Os dados foram coletados a partir da comparação da taxa de positividade para arboviroses nos intervalos de 1º de janeiro a 29 de julho nos anos de 2022 e de 2023, quando ocorreram picos de casos de arboviroses. Foram usadas amostras positivas para arboviroses, em exames de diagnóstico sorológico (IgM) e molecular (antígeno e PCR), de 14 estados de todas as regiões do Brasil, incluindo os quatro mais populosos: São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 813
Texto de entrada: O Corpo de Bombeiros Militar de Mato Grosso do Sul foi acionado neste domingo (05), com o objetivo de acabar com os focos de incêndios florestais na região de Itaquiraí, no Assentamento Guaçu. A ação ocorreu perto da BR-487, e o incêndio que estava ameaçando plantações de milho e mandioca da comunidade, foi contido. Para ajudar, os militares utilizaram abafadores, bombas costais, soprador e kit pick-up com 600 litros de água, o trabalho realizado o dia inteiro, resultou na extinção do foco.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 816
Texto de entrada: O Ministério da Saúde planeja estender a aplicação da quarta dose da vacina contra a Covid-19 para a população com 50 anos ou mais e para profissionais da área de saúde. Já pessoas imunossuprimidas, aquelas que têm baixa imunidade devido a doenças como câncer e Aids ou que já fizeram transplante, por exemplo, a partir de 12 anos deverão tomar uma dose de reforço, a quinta para o grupo. As informações foram antecipadas ao GLOBO por integrantes da pasta, mas ainda não há data para que as medidas sejam oficializadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 823
Texto de entrada: A campanha multivacinação para atualização da caderneta de crianças e adolescentes menores de 15 anos de idade termina na terça-feira (30), mas as doses dos 18 imunizantes disponibilizados continuam disponíveis em todas as unidades de Saúde de Campo Grande. Motivada pela baixa adesão às vacinas da rotina da criança em todo o território nacional, a campanha iniciou no dia 1º de outubro e precisou ser prorrogada pelo Ministério da Saúde por 30 dias, uma vez que a busca pelas doses ainda não era satisfatória. Em Campo Grande, segundo a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde), durante os dois meses de campanha, 26.680 crianças e adolescentes foram levados às unidades de Saúde por pais ou responsáveis para atualizar a caderneta, deste total, cerca de 80,6% precisava tomar uma ou mais doses de vacina, totalizando 21.519 pessoas imunizadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 825
Texto de entrada: Enquanto a Prefeitura de Campo Grande estuda a retirada da obrigatoriedade do uso de máscara em eventos com locais abertos, parte da população já começa a abandonar a exigência até em espaços fechados. Nesta terça-feira (26), a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) reuniu-se com técnicos da Fiocruz (Fundação Oswaldo Cruz) para pensar o futuro da Capital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 827
Texto de entrada: O CIATox (Centro de Informação e Assistência Toxicológica de Campinas) emitiu um alerta após a região de Campinas registrar seis casos de intoxicação por fentanil misturado a outras drogas neste ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 830
Texto de entrada: A varíola, por exemplo, fez 300 milhões de vítimas no século 20. A dor crônica na perna direita foi um tormento na vida da pintora Frida Kahlo, um dos maiores nomes das artes plásticas da América Latina. Infectada pelo poliovírus aos 6 anos, a mexicana teve que conviver toda a vida com as sequelas da poliomielite, que deixaram a perna atrofiada, mais fina e curta que a outra. Conforme noticiado pela agência Brasil, o especialista em vacinas e integrante da Comissão Permanente de Assessoramento em Imunizações do Estado de São Paulo, o médico Guido Levi explica que há um consenso internacional de que as vacinas foram o fator de maior impacto na saúde humana nos últimos anos, sendo tão importantes quanto o acesso ao saneamento básico e à água potável. A poliomielite é um dos casos mais emblemáticos dessa transformação, mas não foi o primeiro. Em 1980, as vacinas levaram a humanidade a erradicar a varíola, enfermidade responsável por milhões de mortes e associada a crises sanitárias ao longo da história, como a epidemia que culminou na Revolta da Vacina, no Brasil. Para se ter uma ideia da gravidade da varíola, é preciso destacar que a doença fez 300 milhões de vítimas apenas no século 20

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 831
Texto de entrada: A Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso do Sul (SES), através do Diário Oficial do Estado desta segunda-feira (05), definiu regras para a utilização da combinação Nirmatrelvir e Ritonavir, produzidas pela Pfizer, como medicamentos para combater casos leves ou moderados (não graves) de Covid-19.Ainda, segundo a publicação, é recomendado o uso para pacientes diagnosticados entre 18 e 65 anos, mas que não utilizam oxigênio suplementar para respirar. Além disso, a pessoa precisa estar entre o 1º e 5º dia de sintomas e ter covid-19 confirmado por teste rápido de antígeno ou por teste de biologia molecular.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 833
Texto de entrada: O Japão anunciou, em 20 de outubro, a reversão da medida de suspensão imposta à compra de carne, ovos e subprodutos de aves produzidas no Mato Grosso do Sul. A suspensão havia sido adotada após a detecção de caso isolado de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP) em ave de subsistência, no município de Bonito, em 16 de setembro. As autoridades do Ministério da Agricultura, Florestas e Pesca do Japão (MAFF) reconheceram, uma vez mais, o rigor nos controles sanitários realizados no Brasil, demonstrado na pronta resposta às ocorrências ocasionais da enfermidade, identificadas no país desde maio último, apenas em aves silvestres e de subsistência. O Brasil continua a ser um dos únicos países a manter o “status” de zona livre da IAAP em granjas comerciais, conforme o protocolo da Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 835
Texto de entrada: A Zâmbia está a sofrer com um grande surto de cólera que já matou mais de 400 pessoas e infectou mais de 10.000, levando as autoridades a ordenar que as escolas em todo o país permanecessem fechadas após as férias de fim de ano. Um grande estádio de futebol na capital foi convertido em uma instalação de tratamento. O governo da Zâmbia está a iniciar um programa de vacinação em massa e afirma que está a fornecer água potável – 2,4 milhões de litros por dia – às comunidades afectadas em todo o país da África Austral.A cólera é uma infecção diarreica aguda causada por uma bactéria que normalmente se espalha por meio de alimentos ou água contaminados. A doença está fortemente ligada à pobreza e ao acesso inadequado à água potável.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 837
Texto de entrada: O Ceará confirmou o primeiro caso de monkeypox em uma criança, segundo balanço diário sobre a enfermidade do IntegraSUS, plataforma da Secretaria da Saúde do Estado (Sesa). Trata-se de uma menina, na faixa etária de 0 a 9 anos, moradora de Fortaleza. Segundo os sintomas descritos no painel, a criança apresentou erupção cutânea, dor de garganta, cefaleia, perda de força, lesão na boca, além de náusea.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 839
Texto de entrada: Apesar de proporções bem menores, as SRAG (Síndromes Respiratórias Agudas Graves) continuam fazendo vítimas fatais em Mato Grosso do Sul. Em 2023, o Estado registrou 445 mortes em decorrências das doenças respiratórias, sendo 60 delas devido a influenza. Os dados são do boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde) e mostram ainda que as doenças respiratórias levaram 5.160 pessoas à internação hospitalar. Destes, 456 casos foram confirmados para influenza. Entre os casos de SRAG, as crianças são as principais vítimas. Sendo que o perfil de internados por síndromes respiratórias inclui 26,9% de bebês de zero até um ano e 30,5% de crianças entre um e nove anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 841
Texto de entrada: A acreana identificada como Emanuele Said, 35 anos, foi diagnosticada com a “Doença do Carrapato”, nesta segunda-feira (19). Ela é moradora do bairro Mocinha Magalhães, em Rio Branco. Ela conta que há mais de 30 dias vinha sofrendo com febre constante, dor de cabeça e dor nas pernas. Emanuele disse que ao procurar as unidades de Saúde em Rio Branco, achava que estava infectada com dengue. Emanuele disse que foi informada no hospital que foi infectada por outro tipo de carrapato, diferente do estrela, causador da Febre Maculosa, que preocupa as autoridades sanitárias do país após o recente surto. Porém, por se tratar de sintomas parecidos, a acreana disse que no próximo retorno que terá no hospital, irá solicitar exames para descartar de vez a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 842
Texto de entrada: O desmatamento e as mudanças climáticas colocaram a Organização Mundial da Saúde em alerta para a ameaça de uma nova pandemia. Para os cientistas, a presença de seres humanos em áreas até então inabitadas, como florestas, pode provocar o surgimento de doenças causadas por vírus ainda desconhecidos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 844
Texto de entrada: Em um acompanhamento da situação da dengue na Flórida este ano, as autoridades de saúde do estado relataram três casos adicionais de dengue adquirida localmente no Condado de Miami-Dade. Isso eleva o total estadual de dengue autóctone na Flórida em 2022 para 41 em quatro condados – Collier, Broward (2), Miami-Dade (37) e Volusia. Trinta e sete dos casos foram sorotipados por PCR. Os sorotipos relatados foram DENV-3 (36) e DENV-2. Além disso, seiscentos e setenta e nove casos com início em 2022 foram relatados em indivíduos com histórico de viagem para uma área endêmica de dengue nas duas semanas anteriores ao início. Os condados que relataram casos foram: Brevard (2), Broward (42), Collier (8), Duval (7), Escambia (2), Flagler, Hendry (2), Hernando (2), Hillsborough (65), Indian River, Lee (24), Leon, Manatee (2), Martin (2), Miami-Dade (455), Monroe (3), Orange (6), Osceola (2), Palm Beach (20), Pasco (2), Pinellas (7), Polk (8), Santa Rosa, Sarasota (4), St. Johns, St. Lucie (6), Suwannee e Volusia (2).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 845
Texto de entrada: Fiscalização do TCE-MS (Tribunal de Contas de Mato Grosso do Sul) nas 33 unidades básicas de saúde de Campo Grande e encontrou à primeira vista um problema na armazenagem dos remédios nos locais - alguns, inclusive, guardados no chão."O que a gente pode ver, de maneira superficial, foi essa questão do armazenamento. Quando vir as informações a gente vai fazer um aprofundamento e vai buscar, por exemplo, a questão do desabastecimento, que é que uma questão que está sendo muito noticiada. Nós estamos de olha nessa questão", disse o chefe da Divisão de Fiscalização da Saúde, Haroldo Oliveira Souza.egundo Haroldo, os auditores ainda estão preparando o relatório com as informações coletadas durante a fiscalização. A ação do TCE aconteceu na quarta-feira (31) e analisou as instalações, equipamentos, recursos humanos, exames, medicamentos e insumos, imunização entre outros, com registro fotográfico dos achados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 846
Texto de entrada: A Defesa Civil de Campo Grande reforçou o alerta do Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) para vendaval e chuvas intensas nesta terça-feira (13), com a chegada da frente fria. A previsão indica rajadas de vento que podem chegar a 100 km/h e chuva com queda de granizo. O alerta se estende até sexta-feira (14), com risco de alagamento, corte de energia elétrica, queda de galhos e descargas elétricas. A recomendação de segurança nesse período orienta os moradores a não se abrigar debaixo de árvores e painéis publicitários, desligar aparelhos elétricos e não estacionar próximo de placas ou torres de transmissão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 847
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) informou em um relatório do Disease Outbreak News na terça-feira que Benin relatou sua primeira onda epidêmica de cólera entre março e abril, na comuna de So-Ava, Departamento de Atlantique, com 103 casos, incluindo três casos confirmados em laboratório e sem mortes. Uma segunda onda epidêmica começou em setembro de 2021, com 1.430 casos e 20 mortes (CFR: 1,4%) relatados de 1º de setembro de 2021 a 16 de janeiro de 2022. Destes, a cultura de fezes realizada em 41 amostras no Laboratório Nacional, Benin, foi confirmada como Sorogrupo Vibrio cholerae O1.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 848
Texto de entrada: Um novo artigo destaca a necessidade de conter o uso indevido de antibióticos na agricultura e na saúde para prevenir mortes por sepse devido à resistência aos antibióticos. A sepse  ocorre quando o sistema imunológico de uma pessoa tem uma resposta extrema a uma infecção. É uma condição que ameaça a vida: globalmente, é responsável por cerca de  11 milhões  de mortes — 20 por cento de todas as mortes por ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 850
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura informou, em atualização na plataforma oficial no domingo (25) às 19 horas, que dois novos focos de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1) em aves silvestres foram detectados no Brasil. No total, há 48 casos da doença em aves silvestres no país.De acordo com o ministério, há outras nove investigações em andamento, com coleta de amostra e sem resultado laboratorial conclusivo. As notificações em aves silvestres não comprometem o status do Brasil como país livre de IAAP e não trazem restrições ao comércio internacional de produtos avícolas brasileiros, conforme prevê a Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 851
Texto de entrada: Crianças e adolescentes, entre seis e 16 anos, terão prioridade na vacinação contra a dengue em 2024. A expectativa é que 3,2 milhões pessoas recebam as duas doses da vacina a partir de fevereiro. O diretor do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde, Eder Gatti, explica que a pasta segue recomendação da Organização Mundial da Saúde. Para apoiar estados e municípios nas ações de controle da dengue, o ministério disponibilizou R$ 256 milhões. Desse total, mais de R$ 111 milhões foram transferidos em 2023. Ainda haverá repasse de R$ 144 milhões. No ano passado foram notificados mais de 1,6 milhão de casos de dengue e quase 1.100 mortes no país. A prevenção é a melhor forma de evitar a proliferação do mosquito Aedes aegypti, como eliminar água armazenada em vasos de plantas, pneus, garrafas plásticas e piscinas sem uso.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 853
Texto de entrada: O município de Jaguaribe, no Ceará, registrou neste domingo (3), 40,5 °C de temperatura, simplesmente a maior temperatura do Brasil na data, segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet). Vale lembrar que o valor refere-se ao pico do dia (no caso, às 15h), e não o dia todo. Logo após Jaguaribe, aparecem Porto Murtinho (MS), com 39,6 º C; Seridó (RN), com 39,6º C; Caíco (RN) com 39,2º C; e Ibotirama (BA), com 39º C. Em termos de baixa umidade, Morada Nova, registrou 19%. Entre as cinco cidades com menor umidade

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 855
Texto de entrada: A confirmação esta semana da morte de uma criança de 6 anos por febre maculosa no interior do estado do Rio de Janeiro deixou moradores de Mato Grosso do Sul em alerta por causa do número de capivaras, símbolo do Estado. Isso porque o animal é o principal hospedeiro do carrapato-estrela, transmissor da doença. A SES-MS alerta que a febre maculosa, causada pela bactéria Rickettsia rickettsii pode causar inflamação do cérebro, paralisia e insuficiência respiratória ou renal, além de afetar órgãos como o coração, fígado, baço, pâncreas, colocando em risco a vida do paciente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 856
Texto de entrada: A varíola, anteriormente conhecida como varíola dos macacos , da mesma família da varíola, causa sintomas semelhantes aos da gripe e lesões cheias de pus. A maioria dos casos é leve, mas também pode ser mortal. “Há uma necessidade crítica de abordar o recente aumento de casos de mpox em África”, disse Rosamund Lewis, líder técnica da OMS para mpox, aos jornalistas na terça-feira. Uma nova estirpe perigosa de mpox estava a espalhar-se rapidamente ao longo da fronteira oriental da RDC e era “incrivelmente preocupante”, alertaram os cientistas separadamente. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 857
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura informou que três novos focos de gripe aviária foram detectados em aves silvestres de vida livre no Brasil. A doença influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1) foi identificada principalmente nos estados do litoral brasileiro

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 859
Texto de entrada: Massa de ar quente e seco ganha força no Brasil e o calor da 3ª semana de agosto em Mato Grosso do Sul poderá quebrar recordes históricos para o mês, com temperatura máxima de 42ºC, prevista para amanhã, no pantanal de Corumbá. O Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) colocou Campo Grande e outras 47 cidades em alerta para onda de calor com os termômetros acima da média. O aviso, de cor amarela com perigo potencial, foi publicado às 11h15 desta terça-feira (22) e vai até as 17h de sexta-feira (25). Em Sonora e Coxim, as máximas devem ficar na casa dos 41ºC, em Costa Rica 39ºC e em Campo Grande 37ºC.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 860
Texto de entrada: País tem adotado medidas excepcionais para tentar controlar a doença, que já tem 114 mortes confirmadas em 2023 ocasiona mais temperaturas mais altas e mais umidade, gerando um ambiente ideal para o acasalamento de mosquitos hospedeiros. Em sua pior expressão, a dengue pode causar febre alta, graves falências de órgãos e morte. O número de casos registrados aumentou cerca de 10 vezes, de aproximadamente 500 mil em 2000 para 5,2 milhões em 2019, de acordo com a Organização Mundial da Saúde, que em março declarou a dengue um “grande problema de saúde pública” na região das Américas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 861
Texto de entrada: De acordo com o Needier/UFRJ, medida se deve ao aumento de casos de covid-19 diagnosticados na instituição e à preocupação com nova onda da doença. O Núcleo de Enfrentamento e Estudos em Doenças Infecciosas Emergentes e Reemergentes (Needier) da UFRJ, coordenado pela pesquisadora Terezinha Castiñeiras, emitiu nota técnica na quarta-feira, 16/8, em que recomenda ao corpo social da Universidade o retorno do uso de máscaras em ambientes fechados, bem como em aglomerações. O Núcleo também orienta a higienização frequente das mãos. As recomendações se devem à preocupação com uma nova onda de covid-19, o que tem sido constatado em outros países. No mundo, cerca de 1,5 milhão de novos casos de covid-19 foram registrados entre 10/7 e 6/8, segundo dados da Agência Brasil, com base em informações da Organização Mundial da Saúde (OMS). O aumento de casos de covid-19 que foram diagnosticados no Needier também é uma das motivações para as recomendações na UFRJ.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 864
Texto de entrada: O Piauí está entre os 10 estados brasileiros considerados área não livre de Peste Suína Clássica. De 2019 até agora, o estado piauiense diagnosticou 32 focos da doença, principalmente na região Norte do Estado. Para sair da classificação de risco, a Secretaria da Assistência Técnica e Defesa Agropecuária (Sada) está realizando junto com a Adapi um plano estratégico de imunização contra a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 865
Texto de entrada: A Secretaria da Saúde do Acre (Sesacre) confirma a detecção do primeiro caso de monkeypox, a “varíola dos macacos”, no estado. O resultado de dois exames de casos suspeitos chegaram da Fundação Ezequiel Dias em Minas Gerais nesta segunda-feira, 25, um deles com resultado positivo. O paciente, de 27 anos, viajou para o exterior, e em seu retorno apresentou febre, cansaço físico e pápulas espalhadas pelos braços e abdômen, sendo notificado no último dia 11, pela Unimed. Seu quadro está evoluindo bem, com poucos sintomas, sendo acompanhado pela Secretaria de Saúde de Rio Branco e pela Vigilância Epidemiológica do Estado. Anteriormente, outros quatro casos suspeitos haviam sido descartados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 866
Texto de entrada: Os Centros de Controle e Prevenção de Doenças da Coréia realizaram uma reunião de avaliação de risco às 17h de ontem, quando o número de pacientes com Mpox aumentou recentemente na Coréia e anunciaram que aumentariam o nível de alerta de crise de 'atenção de nível 1' para 'cuidado de nível 2 ' hoje. Na reunião de avaliação de risco, embora a incidência global esteja diminuindo, o surto continua a se espalhar em países vizinhos, como Japão e Taiwan, e a situação em que a frequência de ocorrência está aumentando do que antes, como a recente ocorrência de três casos confirmados em uma semana na Coréia, foi amplamente revisado. No Japão, 8 casos foram relatados em 2022, mas 98 casos foram relatados em 2023 (em 11 de abril), dos quais 97 supostamente ocorreram no país porque não há histórico de visitas ao exterior. A incidência aumentou a partir de meados de fevereiro e, desde março, mais de 10 casos foram relatados por semana. Além disso, no caso de Taiwan, 4 pacientes foram notificados em 2022, mas 21 pacientes foram notificados em 2023 (até 4/11), e casos de infecção no país foram confirmados desde meados de fevereiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 867
Texto de entrada: Mais uma vez, o Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) colocou Campo Grande e 46 municípios sob alerta de tempestade com chuva entre 20 e 50 mm (milímetros) em um dia, ventos intensos (de 40 a 60 km/h) e queda de granizo. O aviso foi encaminhado na nesta segunda-feira e vai até amanhã, às 9h. Há risco de corte de energia elétrica, queda de galhos de árvores e de alagamentos. No último alerta, divulgado no sábado pelo Inmet, choveu na capital sul-mato-grossense e em várias cidade do interior. Conforme o Cemtec (Centro de Monitoramento do Tempo e do Clima), a previsão indica tempo estável, com sol e variação de nebulosidade em grande parte do Estado em razão do avanço da alta pós-frontal (depois da passagem de uma frente fria). Porém, entre hoje e amanhã, não se descartam pancadas de chuvas isoladas, com destaque para as regiões sul (Dourados) e leste (Anaurilândia).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 868
Texto de entrada: Foi depois de quase dois meses com os sintomas de tuberculose que a social media Andressa Marques decidiu procurar um médico. A razão da demora até a busca por tratamento era porque ela imaginava se tratar de uma forte gripe. Com o avanço dos sintomas, ela buscou um médico e o diagnóstico para tuberculose pulmonar deu positivo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 874
Texto de entrada: QUARTA-FEIRA, 22 de maio de 2024 (HealthDay News) – Os peregrinos muçulmanos que participam do Hajj anual podem estar em risco de contrair meningite devido a surtos ocorridos na Arábia Saudita, alertaram autoridades de saúde dos EUA esta semana. Doze casos de meningite associados à viagem de Umrah à Arábia Saudita foram notificados às agências nacionais de saúde em três países, informou o CDC num aviso de saúde para viagens. Umrah é uma peregrinação islâmica a Meca, na Arábia Saudita, que pode ser realizada em qualquer época do ano, disse o CDC.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 875
Texto de entrada: A Secretaria de Estado de Saúde do Rio de Janeiro (SES-RJ) detectou crescimento de 40% nas notificações da leishmaniose visceral canina em 2023, ante o mesmo período do ano passado. O avanço da doença acompanha a situação em todo o país. “Em 2022, o aumento dos casos no Brasil foi de 8%. É muito importante a população ter consciência da necessidade de proteger os cães para evitar a disseminação da doença entre os humanos também”, alerta o médico-veterinário Jaime Dias, gerente técnico e de marketing de animais de companhia da Vetoquinol.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'date': '2023', 'locatio...da por mosquito-palha.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 880
Texto de entrada: Você sabia que para uma criança de até 6 anos – período que representa a primeira infância – possa ter um bom desenvolvimento, é preciso construir bons vínculos familiares e viver em um ambiente saudável? Um estudo realizado pelo Núcleo Ciência Pela Infância (NCPI) comprova, que é o direcionamento emocional realizado nesta fase, que direciona as nossas vidas e afeta, diretamente, os rumos que tomaremos no futuro, incluindo a vida adulta. Isso, porque é durante a primeira infância que três importantes funções cerebrais são formadas: a flexibilidade cognitiva, a memória de trabalho e o controle inibitório. Em conjunto, essas funções nos auxiliam no armazenamento de informações de curto prazo.  Nesse mesmo período, também se formam as principais conexões do lobo frontal. Apesar de seguirem se aperfeiçoando durante toda a vida, essas conexões nos ajudam na concentração .Justamente por esses aspectos, tudo o que acontece nos primeiros anos da nossa infância provoca reflexos importantes no futuro e permanece ao longo dos anos. Observe que uma criança muito criticada na infância acaba se tornando um adulto inseguro, com baixa autoestima e pensamentos negativos constantes. Isso atrapalha o crescimento emocional, o sucesso na vida afetiva e na profissional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 882
Texto de entrada: O Boletim Infogripe - divulgado nesta quinta-feira (8) pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) - traz um alerta para o contínuo aumento de casos de síndrome respiratória aguda grave (SRAG) na Região Norte e recomenda redobrar os cuidados contra a covid-19, especialmente no Amazonas e em Tocantins, durante o carnaval. Já o cenário nacional é de queda ou estabilidade nos casos, mas pessoas com sintomas gripais também devem evitar as aglomerações no Sul, Sudeste, Nordeste e Centro-Oeste.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 883
Texto de entrada: A Secretaria de Saúde de Porto Alegre (SMS) divulgou o boletim 88, que traz dados epidemiológicos da incidência de hepatites virais e leptospirose em moradores da Capital gaúcha. O documento foi elaborado pela Equipe de Vigilância das Doenças Transmissíveis da Diretoria de Vigilância em Saúde. A primeira parte mostra a análise de uma série histórica dos últimos cinco anos (2018 a 2022) das hepatites virais. Foram 7.601 casos confirmados registrados no Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan). Desses, 314 (4,1%) são de hepatite A, 1.355 (17,6%) de hepatite B e 5.932 de hepatite C (78%).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 885
Texto de entrada: A combinação de oceanos e planeta mais quentes com os efeitos do El Niño pode causar ondas de calor e possíveis recordes de temperatura neste verão. É nessa toada que seguirá o clima no primeiro de 2024 no Brasil, cada vez mais sujeito a efeitos da mudança climática. Mesmo sem dados oficiais sobre o ano passado, cientistas já esperam que 2023, com seguidos eventos extremos no país, tenha sido o ano mais quente já registrado na história da Terra.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 889
Texto de entrada: Todas as unidades de saúde da Capital estão com a vacina que protege contra três vírus da gripe disponíveis nesta sexta-feira (17) durante o dia todo. Há também mais de 45 locais abertos com o imunizante que protege contra a Covid-19 funcionando no mesmo horário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 890
Texto de entrada: Com baixíssima procura pela vacina da gripe, a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) adere estratégia de levar equipes a órgãos públicos. Nesta quinta-feira (1°), equipes de saúde estavam na Câmara Municipal de Campo Grande e pretendem aplicar mil vacinas. De acordo com informações da pasta, a Capital vacinou somente 20% da população e a meta do município é atingir 90% de imunização. O percentual de imunizados na Capital está abaixo da média do Estado, divulgado pela Secretaria Estadual de Saúde nesta quarta-feira (31), que registrou 41% de vacinados .O secretário municipal de Saúde, Sandro Benites, destaca que a estratégia de levar a vacinação até os servidores municipais e colaboradores é um dos passos para ampliar o número de imunizados em Campo Grande. "Estamos fazendo isso para atingir um percentual maior da população. O número de doses levadas aos órgãos dependem da quantidade de servidores e colaboradores que tem no local", pontua o secretário. Para a Câmara Municipal foram levadas mil doses da vacina que serão aplicadas em servidores, colaboradores e população em geral que tenha interesse em se vacinar. As vacinas serão aplicadas até às 17h. Além dos órgãos públicos, a equipe de vacinação do município também pretende atender funcionários de empresas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 891
Texto de entrada: Campo Grande já ultrapassou a marca de 1 milhão de doses aplicadas de vacina contra a Covid-19. O alívio da tão esperada imunização em alguns casos pode vir acompanhado de reações como febre baixa, dores de cabeça e no corpo e, principalmente, na região de aplicação da vacina. Mas, você sabe o que fazer em casos de reações graves?

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 895
Texto de entrada: Campo Grande tem ao menos 39 mil pessoas que decidiram não tomar a vacina contra a covid até o momento. A informação foi dada pelo secretário municipal de saúde, José Mauro Filho, na manhã desta sexta-feira (12). Conforme José Mauro, o município está na busca ativa por essas pessoas para tentar convencê-las a tomar o imunizante, que proporcionou redução de casos e mortes da doença em todo o mundo. Ainda conforme o secretário, 80% da população acima de 12 anos já está vacinada com duas doses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 896
Texto de entrada: De 2011 a 2021, o número de casos de HIV detectados em grávidas pardas e pretas aumentou ano a ano, evoluindo de 62,4% em 2011 até o percentual de 67,7% em 2021, com maior proporção entre as gestantes de 15 a 29 anos, que representaram 69,6% destas notificações. É isso que indica o segundo volume do Boletim Epidemiológico Saúde da População Negra, lançado nesta segunda-feira (23).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 897
Texto de entrada: Uma jovem de 19 anos, grávida de nove meses, perdeu o bebê devido às complicações causadas pela toxoplasmose, conhecida popularmente como 'doença do gato'. Ela, que mora com a família em São Vicente, no litoral de São Paulo, foi diagnosticada com a doença no 5º mês de gestação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 898
Texto de entrada: Em meio às preocupações com a disseminação da Influenza Aviária de Alta Patogenicidade (IAAP), a equipe de Defesa Sanitária Animal da Empresa de Desenvolvimento Agropecuário de Sergipe (Emdagro) tem intensificado suas ações de prevenção e vigilância nos municípios do estado. Essas medidas são respaldadas pelo Decreto n°358 de 24 de julho de 2023, que declara Emergência Zoossanitária por Influenza Aviária de Alta Patogenicidade em Sergipe, como medida preventiva. Até o momento, fiscalizações e vigilâncias já foram realizadas em diversos municípios, incluindo Areia Branca, Aquidabã, Estância, Indiaroba, Itaporanga, Japaratuba, Nossa Senhora de Lourdes e São Cristóvão. Durante essas inspeções, foram realizadas vistorias de registro e vigilância zoossanitária, com o objetivo de garantir que as propriedades avícolas estejam em conformidade com as normas de biossegurança.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 900
Texto de entrada: O Centro de Operações de Resposta a Emergências de Saúde (CORUS) informa que 89 casos de chikungunya foram confirmados em Pouytenga, na região Centro-Leste de Burkina Faso, pelo laboratório nacional de referência para febre hemorrágica viral (LNR/FHV) no centro MURAZ.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 903
Texto de entrada: Um estudo realizado pela Confederação Nacional dos Municípios (CNM), ainda não publicado na íntegra, mostra que, entre 2013 e 2023, 94% dos municípios brasileiros (ou 5.233 dos 5.570) precisaram decretar situação de emergência ou calamidade pública por conta de eventos climáticos. Como detalha um vídeo produzido pela CNM e divulgado no 3º dia da Marcha dos Prefeitos, realizada entre segunda-feira (20) e ontem (23) em Brasília, foram 64.742 decretos do tipo em municípios de todo o Brasil nesse período, afetando 418 milhões de pessoas – em média, é como se toda a população do país fosse afetada duas vezes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 906
Texto de entrada: Onda de calor que atingirá vários estados brasileiros será extraordinária com marcas jamais vistas em muitas cidades e que podem atingir 45ºC ou mais .O Brasil será atingido por uma onda de calor histórica pelo terceiro mês seguido com marcas extremas de temperatura em vários estados e uma alta probabilidade de quebra de recordes históricos. A MetSul projeta temperaturas máximas muito fora do comum, mesmo em cidades habituadas a calor muito intenso, com marcas 10ºC a 15ºC acima da climatologia histórica em algumas tardes. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 908
Texto de entrada: O maior estudo até o momento sugere que receber uma vacina contra a COVID-19 baseada em mRNA durante a gravidez pode estar associada a menos complicações gerais durante o parto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 909
Texto de entrada: Voluntários que participaram dos testes da Coronavac, em Campo Grande, não estão conseguindo se imunizar com a terceira dose da vacina contra o coronavírus no grupo de profissionais de saúde. Isto porque não consta no sistema da Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) que esse grupo foi vacinado. Durante os testes feitos pelo Instituto Butantan no município, um grupo recebeu as duas doses da Coronavac e outro tomou placebo, no Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian). Com a autorização para a terceira dose após a finalização dos testes, os voluntários precisaram esperar a quebra do sigilo da pesquisa e a autorização do Butantan para procurarem os pontos de vacinação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 912
Texto de entrada: A cidade de Dourados, a 229 km de Campo Grande, inicia nesta quarta-feira (3), a vacinação em massa contra a dengue. Em ação inédita no país, a expectativa é imunizar aproximadamente 150 mil pessoas entre 4 e 59 anos. O ciclo completo de imunização é atingido com as duas doses e a Qdenga, apresentou nos ensaios clínicos, ter eficácia geral de 80,2% contra a dengue causada por qualquer sorotipo após 12 meses da segunda dose.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 913
Texto de entrada: Uma criança de 11 anos está internada na Santa Casa de Araraquara (SP) com meningite viral. A confirmação da doença foi feita na segunda-feira (6), após a realização de exames. O paciente está internado em isolamento desde quarta-feira (1º) e não corre risco de morrer. É o nono caso registrado na cidade este ano, sendo uma pessoa morreu em agosto. Entre os casos, cinco foram de meningite bacteriana, um do tipo B e três casos de meningite viral.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 916
Texto de entrada: Boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) nesta quarta-feira (1º) mostra que Mato Grosso do Sul ocupa a 10ª colocação em ranking de estados com maior incidência de dengue no país. Janeiro registrou sete vezes mais casos que o comparado com o mesmo período do ano passado. Conforme o documento, a Semana Epidemiológica 4 teve 835 novos casos prováveis de dengue, somando 2.840 casos no primeiro mês do ano. Comparado com a semana epidemiológica 4 de 2022, foram registrados 103 casos, ou seja, doença teve aumento de 710% no Estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 919
Texto de entrada: O Ministério da Saúde decidiu manter a incorporação da combinação dos medicamentos nirmatrelvir e ritonavir – Paxlovid – para o tratamento da covid-19. A conclusão foi divulgada na última semana, em portaria assinada pelo secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e do Complexo Econômico-Industrial da Saúde, Carlos Gadelha. A decisão leva em conta a nova análise sobre o impacto orçamentário no Sistema Único de Saúde (SUS) para aquisição do medicamento, que indicou que haveria uma redução de recursos para o sistema público. O Ministério da Saúde destacou, no entanto, que o valor está sujeito a mudanças tendo em vista a imprevisibilidade do cenário pandêmico.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 921
Texto de entrada: O relatório Epidemiológico do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública (Coesp), aponta o aumento de 83,29% nos casos de covid-19. A taxa de ocupação de leitos é 19,67% para UTIs e de 22,81% para leitos clínicos. Das internações, 50% são de pacientes não vacinados. Outros 36% tomaram as duas doses da vacina e 14% apenas uma dose. O Estado orienta que os municípios exijam a apresentação do cartão de vacina com as duas doses para participação em atividades presenciais e eventos realizados em boates, casas de show, casas de espetáculos e shows artísticos, além de que também devem cumprir o limite de 50% da taxa de ocupação do espaço.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 924
Texto de entrada: Os casos de sarampo em Bulacan aumentaram 720%, mostraram dados da unidade provincial de epidemiologia e vigilância. Quarenta e um casos foram notificados de janeiro a 8 de abril, em comparação com cinco no mesmo período do ano passado. Para atingir 95% da meta de vacinação contra sarampo e poliomielite, Bulacan Gov. Daniel Fernando liderou ontem uma orientação de três dias para oficiais de barangay e Sangguniang Kabataan serem convocados para uma campanha geral de imunização no próximo mês.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 925
Texto de entrada: Há dez dias, Ivanilda Vieira Leite Arruda, de 47 anos, aguarda por uma vaga para ser transferida para um hospital. O esposo da paciente relata que durante o tempo de espera não está sendo fornecido pela unidade de saúde fraldas e nem mesmo alimentação para sua esposa. Márcio Galvez, de 48 anos, conta que sua esposa foi internada na UPA (Unidade de Pronto Atendimento) do bairro Coronel Antonino após ter quadros de dores de estômago e vômitos. Sem ter recebido um diagnóstico, o pedreiro diz que os médicos suspeitam que seja uma pedra na vesícula ou alguma bactéria. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 929
Texto de entrada: O Hospital Princess Margaret relata um surto de VRE, iniciando o rastreamento imediato de contatos e medidas aprimoradas de controle de infecção para mitigar a situação. O porta-voz do Princess Margaret Hospital (PMH) revelou um desenvolvimento preocupante em 5 de março, em relação a uma paciente do sexo feminino de 56 anos com diagnóstico de Enterococos Resistentes à Vancomicina (VRE) em 1º de março. instalação.Após a descoberta, a PMH embarcou numa rigorosa investigação de rastreio de contactos, aderindo às directrizes estabelecidas de controlo de infecções. Esta investigação revelou mais quatro pacientes do sexo feminino, com idades entre 69 e 89 anos, que foram identificadas como portadoras de VRE, embora sem apresentarem sintomas. Em resposta, todos os pacientes afetados foram colocados em isolamento para tratamento. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 931
Texto de entrada: A esporotricose, doença causada por um fungo, que afeta os humanos e os animais, está em expansão no Brasil e também no Espírito Santo. Segundo a Secretaria de Estado da Saúde, já são mais de 500 casos confirmados da doença em humanos. A médica infectologista Bárbara Lescs explica que a transmissão pode acontecer entre animais e de animais para humanos. O fungo também pode invadir o sistema linfático, além dos ossos, e afetar os olhos, o nariz, os pulmões e até o sistema nervoso. Pessoas que vivem com HIV, diabetes, transplantados ou com outras condições imunossupressoras podem apresentar formas graves da doença, sendo necessário, em alguns casos, até mesmo a internação. Nos humanos, a esporotricose aparece após a contaminação do fungo na pele. O desenvolvimento da lesão inicial é bem similar a uma picada de inseto, podendo evoluir para cura espontânea. Em casos mais graves, quando o fungo afeta os pulmões, podem surgir tosse, falta de ar, dor ao respirar e febre.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 934
Texto de entrada: A campanha do “Janeiro Roxo” consta no calendário do Ministério da Saúde. Ao longo do mês de janeiro a Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará (Sespa) vai realizar a campanha do “Janeiro Roxo”, que consta no calendário do Ministério da Saúde e é voltada para a conscientização sobre a hanseníase. A doença é caraterizada pelo aparecimento de nódulos dolorosos em todo o corpo, falta de sensibilidade e força muscular nos pés e mãos além de manchas com alteração da sensibilidade térmica e comprometimento dos nervos periféricos. 

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'A campanha anua... pelo mês de janeiro.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'A campanha anua... pelo mês de janeiro.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 935
Texto de entrada: O câncer é uma das principais causas de óbito no mundo. Em Santa Catarina, a estimativa é que em 2023 existam 39.000 novos casos, conforme o Instituto Nacional do Câncer (INCA). Apesar da gravidade da doença, hábitos de vida saudáveis e o diagnóstico precoce podem ajudar a reduzir a mortalidade. Neste dia 4 de fevereiro, é celebrado o Dia Mundial do Câncer, uma oportunidade de disseminar informações sobre prevenção e diagnóstico precoce, que contribuem para o controle dos casos. “Quem tem câncer, tem pressa. Quanto mais cedo a doença for diagnósticada, as chances de cura serão maiores. Como secretária da Saúde, estou trabalhando para que as leis federais, de minha autoria, que garantem mais agilidade no diagnóstico e tratamento contra o câncer sejam cumpridas”, destaca Carmen Zanotto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 937
Texto de entrada: Uma nota de alerta da Secretaria Municipal de Saúde (Sesma) de Belém notifica caso de morcego com vírus da raiva encontrado em uma casa no município. Segundo o documento, que o g1 obteve acesso, o Centro de Controle de Zoonoses (CCZ) informava, ainda na segunda-feira (11), a detecção do vírus da raiva em um morcego, que estava dentro de uma casa no bairro da Marambaia. O bairro é um dos mais populosos da capital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 939
Texto de entrada: Uma menina, de apenas 1 ano e 9 meses, morreu após ser diagnosticada com leishmaniose visceral, em Corumbá (MS) - a 423 quilômetros de Campo Grande. A morte foi confirmada pela secretaria de saúde do município.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 940
Texto de entrada: Cruzeiro do Sul registrou um aumento de casos de tuberculose neste ano, em comparação com o mesmo período do ano passado. Enquanto em junho de 2022 foram notificados 6 casos, em junho deste ano já foram registrados 11 casos. Ao longo de todo o ano de 2022, a cidade confirmou 17 casos da doença. Segundo Rafaela Oliveira, coordenadora de vigilância epidemiológica de Cruzeiro do Sul, neste ano já foram registrados casos nos meses de janeiro e fevereiro. A tuberculose é uma doença infecciosa causada por uma bactéria, mas que tem tratamento e cura. Entre os sintomas estão emagrecimento, febre e tosse.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 942
Texto de entrada: A vacinação dos brasileiros reflete cada dia mais na contenção da crise pandêmica da Covid-19. Nesse domingo (12), Acre, Amapá, Rio Grande do Norte e Sergipe não registraram mortes em 24 horas pela doença. Outros 15 estados notificaram menos de 10 óbitos pela doença no sistema LocalizaSUS, do Ministério da Saúde

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 944
Texto de entrada: A Seremi de Salud de O'Higgins, Dra. Carolina Torres Pinto, confirmou a descoberta de um novo caso de hantavírus deste ano de 2023. Seria um homem de 41 anos da província de Cardenal Caro, especificamente do Natal comuna. “Esse paciente está internado, mas em bom estado geral. Está sendo realizada uma investigação epidemiológica e também das condições ambientais onde esse contágio poderia ter sido gerado”, disse o Seremi de Salud. Da mesma forma, o Dr. Torres Pinto apelou aos habitantes da região para que mantenham a prevenção para evitar estas infecções “nos espaços de trabalho é importante utilizar elementos de protecção e de uso pessoal, se sabemos que no sector foram detectados ratos de cauda longa e nos locais onde poderíamos ir para realizar atividades recreativas ou passear ou fazer piquenique, lembre-se o que é a gestão de lixo e resíduos, se formos a um local que foi fechado é importante "Cada vez que for aberto, deixar luz e entre ar e limpe as superfícies com água sanitária."

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 945
Texto de entrada: O Estado de Goiás já registrou 90 notificações de casos de tuberculose em 2024. Em 2023, foram 1212, 11,5% a mais que em 2022, com 1087 ocorrências. Os dados são da Secretaria de Estado da Saúde (SES). Somente no Hospital de Doenças Tropicais (HDT), foram 284 notificações de casos de tuberculose em 2023, 59,5% a mais que ano anterior, que tiveram 178 registros. Em 2024, já são 68 no local.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 946
Texto de entrada: Apenas 11% das crianças de seis meses a 5 anos foram vacinadas. De acordo com os dados divulgados pelo Ministério da Saúde, para comporem o boletim do Observa Infância, projeto de pesquisadores da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), mesmo após o fim da emergência em saúde pública causada pela Covid-19, os níveis de vacinação de crianças contra a doença continuam baixos. Entre os pequenos de seis meses a cinco anos, apenas 11,4% foram imunizados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 947
Texto de entrada: Os funcionários do Departamento de Saúde Pública e Serviços Humanos (DPHHS) estão relatando um aumento recente no número de casos de varicela relatados em crianças em idade escolar. E pelo menos metade dessas infecções foram adquiridas de um membro adulto da família com herpes zoster. A varicela, ou varicela, pode ser uma doença grave e facilmente evitável com a vacinação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 951
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde alerta sobre a significativa queda na imunização infantil em diversos países, incluindo o Brasil. Segundo dados do órgão, o número de bebês sem vacina contra sarampo é o maior em 20 anos, o que aumenta a possibilidade de surtos. Em entrevista ao Jornal da USP no Ar 1º Edição, a especialista Marta Heloísa Lopes, responsável pelo Centro de Imunizações do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da USP, reforça que, embora muito contagioso, o vírus do sarampo é evitável com a vacinação. Segundo a médica, a aplicação da vacina tríplice viral, que confere proteção contra sarampo, caxumba e rubéola, vinha diminuindo desde 2014. O imunizante, dado em duas doses, uma aos 12 meses de idade e outra aos 15 meses, requer uma cobertura vacinal alta para garantir a imunidade coletiva. “O ideal é que a vacina alcance 95% das crianças nessa faixa etária”, diz Marta. No último ano, no entanto, estima-se que a cobertura tenha sido de apenas 70%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 952
Texto de entrada: Moradores do Distrito Federal relatam ter tido leishmaniose após viajarem para a região da Chapada dos Veadeiros e outras áreas de Goiás. Dados de atendimento do Hospital Universitário de Brasília (HUB) (foto em destaque), considerado um centro especializado contra a doença, que é uma zoonose, sugerem aumento qualitativo de casos em pessoas que circularam por essa região. O centro de atendimento à saúde, no entanto, afirma não ter informação suficiente para caracterizar um surto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 957
Texto de entrada: Sim, existe certa probabilidade de haver atividades sísmicas incomuns no Brasil. Veja quais regiões são mais vulneráveis e entenda como o país se prepara para possíveis abalos. As regiões com maior probabilidade de terremotos de maior magnitude no Brasil incluem Ceará, Rio Grande do Norte, norte do Mato Grosso, nordeste de Goiás, Mato Grosso do Sul, leste do Amazonas e Acre.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 960
Texto de entrada: O Instituto Norueguês de Saúde Pública informou sobre um surto nacional da bactéria gastrointestinal, E. coli enterohemorrágica ( EHEC). A infecção já foi detectada em 15 pessoas. O hambúrguer é a fonte suspeita de infecção no surto em curso.No final de Julho, a Autoridade Norueguesa para a Segurança Alimentar foi notificada pelo Instituto de Saúde Pública sobre um surto nacional da bactéria gastrointestinal EHEC. A infecção foi então detectada em um pequeno número de pessoas, residentes em diferentes partes do país. Uma investigação do surto foi iniciada em colaboração entre a Autoridade Norueguesa de Segurança Alimentar, o Instituto Norueguês de Saúde Pública, o Instituto Veterinário e os diretores médicos municipais.Até agora, foram notificados 15 pacientes com idades entre 5 e 55 anos, residentes em todo o país – Trøndelag (8), Viken (4), Vestfold e Telemark (2) e Nordland (1). Cinco deles desenvolveram a grave complicação Síndrome Hemolítico-Urêmica (SHU).Ficaram doentes em julho e agosto de 2023 e todos foram infetados na Noruega.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 961
Texto de entrada: Apenas um mês e meio após a Organização Mundial de Saúde Animal (OIE) declarar as Filipinas livres da última cepa A(H5N6) restante da gripe aviária em 8 de janeiro, o Departamento de Agricultura das Filipinas (DA) relata quatro surtos – uma em uma fazenda de codornas de quintal no México, Pampanga, duas fazendas comerciais de codornas em Candaba, Pampanga, e uma fazenda comercial de patos em Baliuag, Bulacan.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 962
Texto de entrada: A Índia relatou a detecção de dois casos da variante Omicron , o primeiro neste país de 1.350 milhões passando por um período de relativa calma após ser em maio o epicentro global da pandemia. Os dois casos foram confirmados em dois homens, de 66 e 46 anos, no estado de Karnataka , no sul do país , e ambos mostraram sintomas leves da doença, disse o secretário adjunto do Ministério da Saúde indiano, Lav Agarwal, em entrevista coletiva .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 964
Texto de entrada: Desde 2017, vários estados, incluindo a Pensilvânia, experimentaram grandes surtos contínuos de hepatite A, afetando principalmente pessoas que usam drogas e/ou pessoas em situação de rua. A transmissão da hepatite A de pessoa para pessoa continua em 2023, principalmente no sudeste da Pensilvânia.De acordo com o Departamento de Saúde da Pensilvânia (DOH), em 2023, 46 casos confirmados de hepatite A foram notificados na PA até 8 de abril de 2023, com 44 relatados na região sudeste. Isso inclui uma contagem preliminar de 23 casos confirmados de HAV adquiridos localmente na Filadélfia desde janeiro de 2023. Entre os casos de HAV ocorridos desde janeiro, 15 casos (65%) relataram uso atual de drogas injetáveis ​​e/ou não injetáveis, incluindo 8 casos (35 %) que também viviam em situação de sem-abrigo ou habitação instável.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 967
Texto de entrada: A Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) informou na tarde desta segunda-feira (26), que por enquanto não vai aumentar a oferta de vacinação contra a dengue para crianças com idade entre 12 e 14 anos, em Campo Grande. Segundo a pasta, o Município não recebeu doses suficientes para realizar a ampliação. No momento, estão sendo vacinadas apenas crianças de 10 e 11 anos. “A Sesau ainda está avaliando a ampliação do público, considerando que, até o momento, a orientação do Ministério da Saúde é vacinar apenas crianças de 10 a 11 anos e não foram enviadas novas doses. Campo Grande recebeu pouco mais de 24 mil doses da vacina contra à dengue, e o público estimado, de 10 a 14 anos, é de 78 mil pessoas”, disse a pasta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 968
Texto de entrada: A ministra da Saúde, Nísia Trindade, instituiu, nesta quarta-feira (10), um grupo de trabalho para elaboração do Plano Setorial de Adaptação à Mudança do Clima. A equipe, composta por membros de todas as secretarias da pasta, tem caráter consultivo e temporário, e suas atividades serão norteadas pela construção de um plano nacional voltado ao tema. Além das secretarias, vão integrar o grupo: Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa); Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz); Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass); Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems); e Conselho Nacional de Saúde (CNS). A coordenação caberá à diretora do Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do Trabalhador (Dsast) ou por suplente nas ausências dela. Os membros devem ser indicados em um prazo de 30 dias. Poderão participar das reuniões como convidados especiais membros de outros órgãos e entidades, públicos ou privados, bem como representantes de movimentos sociais e especialistas.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'A ministr...ews_date': '2023-01-15'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 970
Texto de entrada: Com casos clínicos cada vez mais graves, que levam os pacientes a precisar de internação, e a superlotação dos hospitais Pompéia e Geral, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) chegou próximo de ficar inviabilizado em Caxias do Sul. Em mais de uma ocasião, nos últimos dias, todas as ambulâncias que atendem aos casos de urgência e emergência na cidade tiveram que ficar paradas nas instituições de saúde à espera de um leito para os pacientes. A situação foi determinante para que a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) suspendesse as cirurgias eletivas, consideradas não urgentes, pelo prazo de 15 dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 971
Texto de entrada: Um novo tiroteio na Sérvia deixou oito mortos e 14 feridos na noite dessa quinta-feira (4). O suspeito pelo ataque foi preso na manhã desta sexta-feira (5) após muitas horas de perseguição. O novo episódio violento ocorre em um país já em estado de c... Leia mais em https://www.cartacapital.com.br/mundo/em-luto-nacional-por-ataque-em-escola-servia-tem-novo-tiroteio-com-8-mortos/. O conteúdo de CartaCapital está protegido pela legislação brasileira sobre direito autoral. Essa defesa é necessária para manter o jornalismo corajoso e transparente de CartaCapital vivo e acessível a todos

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 972
Texto de entrada: O número total de transplantes de órgãos, tecidos e medula teve um crescimento de aproximadamente 20% no Rio Grande do Sul em 2023. Foram realizados 2.240 procedimentos, em comparação com os 1.867 realizados em 2022.O Rio Grande do Sul ocupa o quinto lugar no ranking dos estados brasileiros com maior número de doações, vindo logo atrás de São Paulo, Minas Gerais, Rio de janeiro, e Paraná.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 973
Texto de entrada: Nesta quarta-feira (26), a Secretaria da Saúde confirmou dois óbitos em decorrência de dengue em Joinville. Desde janeiro de 2023, foram registradas oito mortes por este motivo na cidade. O sétimo óbito foi de uma mulher, de 98 anos, com comorbidades, moradora do bairro Bom Retiro, que faleceu em um hospital da rede pública em 3 de abril.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 974
Texto de entrada: O CCZ (Centro de Controle de Zoonoses) de Foz do Iguaçu, emitiu uma nota nesta quinta-feira (02), em um de seus canais de comunicação, que foi diagnosticado o 7º caso de raiva no município de 2023. A raiva é causada por um vírus, sendo considerado praticamente 100% letal, é uma doença que acomete apenas mamíferos, como cães, morcegos e seres humanos. Apesar do morcego transmitir o vírus, nem todos tem raiva, sendo os mesmos vítimas da doença, como qualquer outro mamífero, sendo assim, apenas os que estão caídos, os que pousam em locais baixos e de fácil acesso ou aqueles que são encontrados mortos, são suspeitos da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 977
Texto de entrada: Recebeu sanção da governadoria e está no Diário Oficial de Goiás, a Lei Estadual nº 22.101, originalmente projeto de lei nº 5030/21, de autoria do presidente da Alego, deputado Bruno Peixoto (UB).A referida lei institui, no âmbito do estado, a Campanha de Conscientização sobre a Castração de Cães e Gatos.Conforme aponta a redação, a campanha visa a promoção de ações educativas para a conscientização da população sobre a importância e os benefícios da castração para a saúde dos animais.“Além da contenção de zoonoses e da inibição de instintos de demarcação de território e fugas, a castração contribui principalmente para o controle de natalidade e de doenças como o câncer. Diminuindo os nascimentos não planejados, teremos menos cães e gatos abandonados em sofrimento nas ruas”, pontua o parlamentar na justificativa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 978
Texto de entrada: A prefeitura de Porto Alegre publicou no Diário Oficial (Dopa), desta sexta-feira (23), decreto de situação de emergência nível 1 na Capital. A medida autoriza ação imediata da gestão municipal no combate aos danos causados por desastres, como o ciclone extratropical que atingiu a cidade nos dias 15 e 16 de junho. Dois projetos de lei (PL) para fortalecer a ação da Defesa Civil também foram protocolados na Câmara Municipal. Na semana passada, chuva em excesso e ventos fortes comprometeram serviços essenciais, como tratamento e fornecimento de água potável, saúde (hospitais e unidades básicas de saúde) e de mobilidade urbana.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Situaçã...sta quarta-feira (15).'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 980
Texto de entrada: Meningite matou criança em Bombinhas e teve explosão de casos em todo o Brasil. Alunos de escola de Tijucas foram diagnosticados com meningite viral, que é mais fraca, mas também causa preocupação

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 983
Texto de entrada: Na terça-feira (23), o Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do Trabalhador realizou a primeira reunião do Grupo de Trabalho para elaboração do Plano Estratégico para Medidas de Atenção, Vigilância e Promoção Integral à Saúde das Populações Expostas e Potencialmente Expostas ao Mercúrio (GT-Mercúrio), abordando questões relacionadas aos riscos à saúde relativos à exposição do mercúrio, bem como os eixos de atuação das diferentes áreas técnicas e setores envolvidos para o enfrentamento a ser contemplado no Plano. O Plano Estratégico será voltado para o estabelecimento de ações e estratégias de vigilância, promoção e atenção integral à saúde da população exposta ao mercúrio, principalmente, mas não exclusivamente, os grupos populacionais mais vulneráveis que residem em áreas de mineração, como as populações indígenas e tradicionais, e a população trabalhadora que atua no processo produtivo do ouro de maneira artesanal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 985
Texto de entrada: Entre os dias esta segunda-feira (3) e o dia 10 de julho, as condições climáticas favorecem as pancadas de chuva no norte do Brasil, principalmente na faixa norte do Amazonas, Roraima, norte do Pará e Amapá. Nestas áreas, as chuvas devem vir acompanhadas de raios e rajadas de vento.Além dessas localidades, as chuvas aparecerão também na faixa litorânea da região Nordeste, entre os litorais de Alagoas e Rio Grande do Norte. Os estados do Rio de Janeiro e Espírito Santo podem contar com chuviscos fracos.O meteorologista do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) Olívio Bahia alerta para a temporada de seca, especialmente no interior do Brasil, com risco de incêndio bastante elevado

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 987
Texto de entrada: Eliminar a malária no Brasil até 2035 é uma das prioridades do Ministério da Saúde. A doença representa um importante problema de saúde pública no país, com 99% dos casos concentrados na região amazônica e com maior incidência em populações com maior vulnerabilidade social. Diante desse cenário, o Ministério lançou, nesta terça-feira (25), Dia Mundial da Malária, a campanha de conscientização sobre formas de prevenção e tratamento. Pela primeira vez, o lançamento aconteceu na região amazônica, foco prioritário de combate à doença, no município de Ananindeua (PA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 988
Texto de entrada: Falta de medicamentos na farmácia da 17ª regional de saúde pode comprometer saúde de jovem em Londrina. A medicação, que pode custar até R$ 20 mil está em falta e, para manter a doença estável a estudante de pedagogia precisa tomar o medicamento de dois em dois meses. Sem a medicação, a enfermidade pode avançar.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...ção para o problema.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 990
Texto de entrada: A vacina bivalente, que protege contra variantes da Covid-19, está disponível nos postos de saúde há quase três meses. No entanto, a procura está muito baixa em todo o país. Os números da vacinação estão muito menores do que o esperado, mesmo com o fim da emergência de saúde global. O reforço é importante para todo adulto acima dos 18 anos de idade. E de acordo com o Ministério da Saúde, desde 24 de abril, data da liberação da bivalente, apenas 14% do público-alvo já tomou a nova dose.Podem tomar a vacina as pessoas acima de 18 anos que tomaram ao menos duas doses da vacina contra o coronavírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 991
Texto de entrada: Medida foi tomada por causa da possibilidade de pequenos fragmentos de vidro estarem presentes na bebida. Agência diz que recolhimento será de 2,2 milhões de garrafas, e que 0,2% podem ter fragmentos.A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) determinou na sexta-feira o recolhimento de 28 lotes, com 2,2 milhões de garrafas, da bebida Sidra Cereser sabor maçã. A medida foi tomada por causa da possibilidade de pequenos fragmentos de vidro estarem presentes na bebida, o que representa risco à saúde dos consumidores.Segundo a Anvisa, aproximadamente 0,2% das garrafas dos lotes afetados podem conter os fragmentos de vidro devido a "alterações nos vasilhames durante o processo de envase". A ingestão acidental desses fragmentos pode causar cortes na boca ou em outras partes do sistema digestivo, de acordo com a Anvisa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 992
Texto de entrada: Processo de assoreamento do Rio Miranda avança a cada ano e flagrantes mostram rio secando.Os vídeos da situação do Rio Miranda continuam a impressionar. Por conta da estiagem prolongada - desde maio - e do acumulo do reflexo da ação humana, como no caso da retirada da mata ciliar, o rio tem acumulado bancos de areia em alguns trechos, onde a água parece até que parou de correr. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 993
Texto de entrada: Espera nos corredores e noites em cadeiras tem sido a realidade de pacientes à espera de atendimento no HU (Hospital Universitário) de Campo Grande. Segundo a administração da unidade de saúde, há demanda excessiva de pacientes encaminhados pela regulação municipal. Ainda segundo o hospital, o local está “hiper lotado”. “Não temos mais leitos, já fizemos inúmeros documentos relatando e ainda assim continuamos recebendo pacientes. Nós somos contratados para atender um número X, mas recebemos X, Y… E não é só uma questão de ter leitos, tem outras coisas que envolvem uma internação: leitos, medicamentos, alimentação e equipe. É preciso um número determinado de profissionais para atender um número X de pacientes”, afirma o hospital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 994
Texto de entrada: Depois de vacinar a população adulta nas 13 cidades de fronteira de Mato Grosso do Sul com a dose da vacina Janssen, o estudo de imunização em massa teve resultados divulgados nesta segunda-feira (18). A vacina é diferente das outras que já eram utilizadas no Estado e precisa de apenas uma dose para proteger contra o coronavírus. Dados da pesquisa mostram resultados positivos: o imunizante tem eficácia de 90,5% contra mortes por covid.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 995
Texto de entrada: Desde o início da pandemia, os cartórios de Mato Grosso do Sul registraram sete mortes de crianças entre 5 e 11 anos, em razão da infecção pela covid-19. Segundo levantamento feito pela Arpen-MS ( Associação Nacional dos Registradores de Pessoas Naturais do Estado de Mato Grosso do Sul), a faixa etária mais afetada foi a dos 9 anos. Conforme o balanço, compreende o período entre março de 2020 e a primeira semana de janeiro de 2022, foram registradas três mortes de crianças com 9 anos, além da morte de outras vítimas que tinham cinco, seis, dez e onze anos. Ao todo, foram dois óbitos de meninos e cinco de meninas, que tiveram o quadro de saúde agravado pela covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 996
Texto de entrada: Apesar do número alarmante de casos de diabetes no Brasil, prevalece a falta quase completa de informações sobre a doença, afirmaram especialistas em audiência pública na Comissão de Saúde da Câmara do Deputados. De acordo com a presidente do Instituto Diabetes Brasil, Jaqueline Correia, o País tem hoje 588 mil pessoas diagnosticadas com algum tipo de diabetes. Destas, 30% são jovens entre 13 e 16 anos que já sofrem com comorbidades.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...rnacional de Diabetes.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 997
Texto de entrada: O Brasil bateu o recorde histórico com mais de 4,1 milhões de casos de dengue apenas nos primeiros quatro meses deste ano.  São quase 2,5 milhões de registros a mais do que todo o ano passado. Um aumento de 150%. Minas Gerais e São Paulo concentram mais de 50% das notificações, com mais de um milhão cada. Para o biólogo Rodrigo Gurgel, da Sociedade Brasileira de Medicina Tropical, os dados são preocupantes. O recorde também foi batido no número de mortes, que passaram de 1.179, em 2023, para 1.937 neste ano. Um crescimento de 64%. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1001
Texto de entrada: Na região centro-oeste, a estiagem já chega a quase 2 meses. Em Goiânia, por exemplo, não chove há 57 dias. Enquanto isso, Palmas está na seca há 47 dias e Brasília, há 31. Com isso, a umidade do ar chegou a menos de 20% nesses locais, índice prejudicial à saúde. De acordo com as previsões meteorológicas, porém, esse cenário começa a mudar nesta 4ª (8). A expectativa de chuva é maior em relação a cidades de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul, como Corumbá, Campo Grande e Cáceres.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1003
Texto de entrada: O primeiro óbito em Feira de Santana foi de uma criança, vítima de acidente de carro, acometida por uma comorbidade neurológica grave e que estava internada no Hospital Estadual da Criança (HEC), tendo, também, sido diagnosticada com H3N2. O paciente morreu no dia 29 de dezembro, no HEC, mas a Vigilância Epidemiológica do município foi informada quarta-feira (05/01/2022). A vítima era uma criança, de 4 anos, que foi internada no HEC no dia 26 de dezembro, com quadro patológico de tumor cerebral intracraniano e hidrocefalia. Logo após entrada na UTI, a criança apresentou sintomas gripais, foi realizado o RT-PCR, tanto para Covid-19 quanto para H3N2, sendo confirmado H3N2.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1008
Texto de entrada: A Secretaria de Saúde de Campinas (SP) confirmou nesta terça-feira (23) sete novos casos de febre maculosa em 2023, e todos evoluíram para cura. Com os registros, o número de pacientes infectados no ano passado chegou a 17, com sete óbitos. Ainda não há confirmações em 2024. Com as novas confirmações, os 17 casos de 2023 representam aumento de 54,5% no total de infectados em relação ao ano anterior (11 infectados).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1009
Texto de entrada: Quase 20 dias após o início da vacinação contra a dengue no Distrito Federal, apenas 32% das crianças de 10 e 11 anos foram imunizadas. Dados do governo do Distrito Federal (GDF) mostram que, entre os dias 9 e 27 de fevereiro, foram aplicadas 23.502 doses foram aplicadas. A própria pasta avalia que a procura pelo imunizante está abaixo do esperado.  Os números mostram que, das 71.708 doses recebidas do Ministério da Saúde, ainda há 48.206 doses disponíveis para aplicação em todos os 67 pontos de vacinação do Distrito Federal. “Como todo imunobiológico, a vacina da dengue também tem prazo de validade. Os imunizantes estão válidos até o dia 30 de abril”, destacou o GDF em nota. O comunicado ressalta que “tratativas estão sendo feitas para uma possível ampliação no público-alvo, a fim de garantir que todas as doses sejam efetivamente aplicadas na população”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1010
Texto de entrada: No início de abril de 2024, o Departamento de Serviços de Saúde do Estado do Texas, nos EUA, reportou o segundo caso de pessoa infectada com o vírus da gripe aviária H5N1 no país. O que impressiona é a capacidade desse vírus de se diversificar geneticamente.Sobretudo, alguns pesquisadores estimam que a gripe aviária H5N1 pode causar uma nova pandemia de gripe, caso haja rearranjos no genoma, o que pode acontecer com o aumento da transmissão do vírus. Além disso, como em 2024 já está acontecendo o aumento de casos de gripe aviária H5N1 em diversos lugares do mundo, alguns órgãos também tem alertado para uma possível pandemia. É o caso da Autoridade Europeia para a Segurança dos Alimentos (EFSA), que já registrou a preocupação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1011
Texto de entrada: Boa parte da população de Brumadinho, em Minas Gerais, apresenta níveis acima do recomendado pela Organização Mundial de Saúde (OMS) de exposição a metais considerados tóxicos, como cádmio, arsênio, mercúrio, chumbo e manganês. A conclusão está em um estudo da Fiocruz, divulgado na manhã desta quinta-feira, 7. O trabalho também revela uma incidência acima da média nacional de problemas respiratórios e casos de depressão e ansiedade na região.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1012
Texto de entrada: Dezoito estados norte-americanos registraram 81 casos de contaminação pela bactéria Pseudomonas aeruginosa. Quatro pessoas morreram nos Estados Unidos após usarem colírios contaminados com uma espécie de bactéria rara, resistente a medicamentos, de acordo com o Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1014
Texto de entrada: O número de casos de síndrome respiratória aguda grave (SRAG) continua a aumentar no país, principalmente as infecções por vírus sincicial respiratório (VSR) e por Influenza. Os dados estão na nova edição do Boletim InfoGripe, divulgado nesta quinta-feira (2) pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz). As informações levam em conta a Semana Epidemiológica 17, no período de 21 a 27 de abril. Segundo o boletim, a maior circulação do VSR tem gerado aumento expressivo da incidência e mortalidade de SRAG nas crianças de até 2 anos de idade. Outros vírus respiratórios que se mantêm com incidência alta na população infantil são Sars-CoV-2 (covid-19) e rinovírus. Entre os idosos, o número de mortes por SRAG continua mais elevado, com predomínio da covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1015
Texto de entrada: O Brasil tem atualmente 1942 cidades com risco de desastre ambiental, o que representa quase 35% do total dos municípios brasileiros. O Governo federal fez o mapeamento das regiões suscetíveis a desastres associados a deslizamentos de terras, alagamentos, enxurradas e inundações e concluiu que as áreas dentro dessas quase duas mil cidades consideradas em risco concentram mais de 8,9 milhões de brasileiros, o que representa seis por cento da população nacional. Segundo o mesmo estudo, em 2012, eram 821 cidades em risco e as populações pobres são as mais prováveis de sofrerem com os desastres ambientais no Brasil.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1016
Texto de entrada: Vítima é homem de 40 anos e os prováveis locais de infeccão são as margens do Rio Capivari e do Córrego São Vicente. Total de casos subiu para nove na metrópole em 2023. Campinas (SP) confirmou na tarde desta quarta-feira (20) o registro da sétima morte provocada por febre maculosa neste ano. Com isso, o total de casos positivos para a doença causada pela bactéria transmitida pelo carrapato-estrela aumentou de oito para nove, segundo a prefeitura.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1018
Texto de entrada: A segunda doença registra 671% de casos prováveis a mais que o mesmo período do ano passado.Doenças transmitidas pelo Aedes aegypti, a dengue e a chikungunya não causaram mortes em Mato Grosso do Sul até a terceira semana de 2020, que terminou em 20 de janeiro. Porém, os números relacionados à incidência e o crescimento de casos prováveis chamam atenção nos últimos painéis divulgados pela SES (Secretaria Estadual de Saúde). Dois municípios já entraram no mapa de alta incidência de dengue neste início de ano: Aral Moreira e Selvíria. Essa definição se aplica quando o local registra mais de 300 casos por 100 mil habitantes. Enquanto o primeiro confirmou que 164 pessoas tiveram a doença desde 1º de janeiro, foram 65 no segundo.Em todo o Estado, 146 casos de dengue foram confirmados, no total. A maior incidência deles foi registrada em Sete Quedas, Chapadão do Sul e Paranhos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1019
Texto de entrada: A Secretaria da Saúde (Sesa), o Espírito Santo contabiliza 15 casos confirmados e 5 óbitos pela meningite, entre viral, bacteriana e fúngica, no primeiro mês de 2022. De janeiro a dezembro de 2021, foram confirmados 79 casos em todo o Estado, com 18 óbitos. O subsecretário de Estado de Vigilância em Saúde, Luiz Carlos Reblin, destacou que a meningite é uma doença imunoprevenível, ou seja, pode ser evitada pela vacinação. “Por isso, é importante estarmos com a vacinação em dia, especialmente a de crianças e adolescentes, cuja vacinação contra a meningite está presente no Calendário Vacinal”, ressaltou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1020
Texto de entrada: Dois casos de zika vírus em grávidas foram confirmados pela Secretaria Estadual de Saúde (SES-GO) nesta semana, em Goiás. Eles foram registrados em Vicentinópolis e Inhumas. As duas mulheres estão sendo acompanhadas e, até o momento, não há informação de sequela para os bebês. A doença é transmitida pelo mosquito Aedes aegypti, mesmo da dengue e da Chikungunya.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1021
Texto de entrada: Durante os primeiros 15 dias de novembro, o Mato Grosso e o Mato Grosso do Sul registraram 3.860 focos de incêndio. Os estados que abrigam o bioma do Pantanal ocupam a 2ª e a 4ª posição das unidades federativas que mais registraram queimadas nos primeiros dias de novembro.Ao todo, foram 2.663 focos de incêndio no Mato Grosso e 1.197 incêndios no Mato Grosso do Sul. Os governos de Mato Grosso e Mato Grosso do Sul decretaram situação de emergência em razão de incêndios na região norte do Pantanal.As medidas viabilizam a participação do governo federal em áreas estaduais por meio da Defesa Civil, além da transferência de recursos para as ações de combate aos incêndios florestais e municípios atingidos pelo desastre.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1024
Texto de entrada: O combate à dengue no Distrito Federal vai ter o apoio de 56 profissionais do Mais Médicos, 300 militares do Exército para visitas às residências e apoio da Organização Pan-Americana de Saúde (Opas). As informações foram dadas com exclusividade pela secretária de Saúde, Lucilene Florêncio, nesta sexta-feira (26) à RECORD. Lucilene detalhou que 15 militares chegarão à capital para conduzir os carros de fumacê em todos os pontos mais crítidos do DF. Além disso, duas ambulâncias tripuladas serão cedidas pelo ministério para fazer a remoção [dos pacientes] das tendas para os hospitais, nos casos que forem necessário”, explica. O Distrito Federal registrou 16.628 casos prováveis de dengue entre 1º e 20 de janeiro, o que equivale a uma média de 34 registros por hora. As suspeitas de dengue em pacientes entre 10 e 14 anos é a maior demanda de atendimentos. Para garantir atendimento a pacientes, 11 Unidades Básicas de Saúde (UBS) estão funcionando com horário ampliado, das 7h às 22h. A secretária informou que agentes de vigilância ambiental serão contratados e que 300 soldados do Corpo de Bombeiros foram treinados para fazer visitas em domicílio e ajudar com medidas preventivas da doença. Um canal de telefone foi criado para prestar informações à população sobre os locais das tendas e outras informações da doença. O número é o 199.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1025
Texto de entrada: No último dia, a crise de cólera no Afeganistão aprofundou-se, com o número de mortos aumentando, agora com 74. O recente aumento de mortes, é um lembrete arrepiante da gravidade desta crise sanitária, é uma consequência da rápida propagação da doença transmitida pela água. Embora a informação permaneça limitada, o número crescente de mortes evidencia a urgência de combater este surto. O surto de cólera que actualmente causa estragos nas províncias de Helmand e Zabul, no Afeganistão, já resultou em pelo menos 20 mortes. Cerca de 180 pessoas estão em tratamento para a doença bacteriana. A infecção que se espalha rapidamente é atribuída principalmente ao consumo de alimentos contaminados e ao acesso inadequado a água potável.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1027
Texto de entrada: Homem chileno internado desde março por gripe avíaria, realiza testes para adaptação do virus em mamíferos, cientistas detectam alterações, porém risco em humanos ainda é relativamente baixo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1029
Texto de entrada: No Brasil, mais de 54% das pessoas entre 16 e 25 anos estão infectadas com HPV, sendo que 38,4 % são casos de alto risco. As informações são do Ministério da Saúde. Com o feriado de Carnaval se aproximando, a pasta alerta para que a população fique atenta em relação à saúde, já que esse período favorece a transmissão de Infecções Sexualmente Transmissíveis (ISTs).A ginecologista Denise Yanasse informa que o HPV é a IST mais frequente do mundo — e o grande causador de câncer de colo de útero em mulheres. Além disso, tem associação com outros tumores em homens e mulheres.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1031
Texto de entrada: A 52ª edição do Mapa de Risco da Covid-19, divulgada nesta sexta-feira (15.10) pela Secretaria de Estado de Saúde (SES), mostra a melhor avaliação epidemiológica do estado do Rio de Janeiro desde a sua primeira edição, publicada em 08 de julho de 2020. A análise compara as semanas epidemiológicas 39 (de 26 de setembro a 02 de outubro) com a 37 (de 12 de setembro a 18 de setembro). Nesse período, o número de internações por Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) caiu 40%; e de óbitos 39%.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'explanation': 'O texto ...rias regiões do país'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1033
Texto de entrada: Uma adolescente de 14 anos foi estuprada pelo ex-padrasto de 34 anos, em Dourados, a 225 quilômetros de Campo Grande. O homem negou os crimes aos policiais quando foi encontrado em sua casa. A adolescente contou que o homem mexia com ela desde quando tinha 13 anos. Quando fez 14 anos, ele começou a passar as mãos em seu corpo e, um dia, a menina foi arrastada pelos cabelos até um dos quartos da casa e estuprada pelo autor.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1034
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) comunicou hoje (18) que vai suprimir de suas estatísticas a distinção entre países endêmicos e não endêmicos quanto ao vírus monkeypox, conhecido como varíola dos macacos. Segundo a organização, a medida pretende facilitar uma resposta unificada ao vírus. “Estamos eliminando a distinção entre países endêmicos e não endêmicos, informando sobre os países juntos sempre que for possível, para refletir a resposta unificada necessária”, diz o comunicado divulgado neste sábado no site da OMS.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1035
Texto de entrada: Funcionários da saúde na província de Iloilo, na região de Visayas Ocidental nas Filipinas relatam 14 casos confirmados em laboratório de encefalite japonesa (JE), incluindo quatro mortes, de 1º de janeiro a 3 de junho deste ano.Duas das quatro mortes foram de Barangay Lapayon, no município de Leganes, e uma de Barangays Cabilauan, em Barotac Nuevo, e uma de Dela Peña, em Barotac Viejo.Isso levou as autoridades a instar o público a observar a estratégia 4S – revistar e destruir locais de reprodução, observar as medidas de autoproteção, buscar consulta antecipada e dizer “sim” à nebulização.A chefe do Escritório Provincial de Saúde de Iloilo (IPHO), Dra. Maria Socorro Quiñon, disse: “JE não tem cura, o gerenciamento está focado em como aliviar os sinais e sintomas clínicos e estender o apoio ao paciente para superar a infecção. Pode ser prevenida através da vacinação, que aliás não está disponível na província de Iloilo .”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1036
Texto de entrada: O presidente da Assembleia Legislativa, deputado Gerson Claro (PP), participou na manhã desta segunda-feira (2) da adesão de Mato Grosso do Sul ao Pacto Nacional pela Consciência Vacinal, iniciativa do Conselho Nacional do Ministério Público que visa conscientizar a população sobre a importância de aumentar o nível de cobertura vacinal em todo o País. “A Assembleia Legislativa é parceria desta iniciativa. Entendo como prioridade, resgatar a consciência da sociedade, sobretudo, dos pais, para a importância de manter em dia a caderneta de vacinação dos seus filhos. Infelizmente, há um inexplicável fenômeno mundial de resistência à vacina, onde se mistura a polarização política, com doses de terraplanismo científico. A vacina foi fundamental para superarmos a pandemia”, destacou o deputado.O Pacto Nacional pela Consciência Vacinal é uma ação do CNMP (Conselho Nacional do Ministério Público), por iniciativa da Comissão da Saúde. A ação foi lançada em 30 de novembro de 2022, com o propósito de conscientizar a população acerca da importância da vacinação prevista no PNI (Plano Nacional de Imunização) para a prevenção de doenças, visando a retomada de índices seguros e homogêneos de cobertura vacinal em todo o território nacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1037
Texto de entrada:  O governo da Espanha propôs nesta segunda-feira um mandato nacional para que as pessoas usem máscaras em hospitais e clínicas de saúde, e a Itália disse que as taxas de infecção por doenças respiratórias atingiram um recorde, à medida que a gripe e a COVID se espalham pela Europa. O Centro Europeu de Prevenção e Controlo de Doenças recomendou que as pessoas no continente ficassem em casa se se sentissem doentes e considerassem o uso de máscaras em multidões ou em locais de saúde, com a gripe a espalhar-se como normalmente acontece nesta altura do ano, mas a afectar mais alguns países do que outros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1040
Texto de entrada: O Governo do Estado do Rio de Janeiro decretou, na última sexta-feira (18), estado de emergência zoossanitária, por 180 dias, por causa da Gripe Aviária. A decisão foi publicada no Diário Oficial.A mesma medida já havia sido adotada pelos estados de São Paulo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Espírito do Santo, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Bahia, Sergipe e Paraná.A Secretaria de Estado de Saúde informou à CNN que a doença está controlada no estado e a medida tem caráter preventivo, permitindo uma resposta mais rápida em casos de novos focos de gripe aviária.Em nota, a Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária, Pesca e Abastecimento (SEAPPA) reforça que a doença está controlada, registrando 16 casos em nove municípios, mas apenas em aves silvestres migratórias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1041
Texto de entrada: As autoridades brasileiras de saúde estão em alerta devido ao aumento de casos de sarampo e a baixa coberta vacinal contra a doença. Em 2016, o Brasil era considerado um país livre do sarampo, porém após um novo surto em 2019 e com a perca do certificado, o cenário em 2022 é preocupante. O governo iniciará uma campanha nacional para imunizar crianças de seis meses a menores de cinco anos no próximo mês, a partir do dia 3 de maio. Em 2021, a cobertura nacional da primeira dose foi de 71% e a segunda dose da tríplice viral atingiu 50%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1042
Texto de entrada: O surto de Ebola em Uganda chega a 60 casos confirmados e 20 prováveis. Foram confirmadas 44 mortes e 25 pessoas se recuperaram da doença no país. As informações foram divulgadas pela Organização Mundial da Saúde (OMS), na quarta-feira (19).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1044
Texto de entrada: Um dos mais preocupantes fatores de risco para doença renal crônica (DRC) vem crescendo expressivamente no Brasil. A obesidade registrou aumento de 72% em 13 anos na população adulta, segundo dados do Ministério da Saúde reunidos no Mapa da Obesidade da Associação Brasileira para o Estudo da Obesidade e Síndrome Metabólica (ABESO). O levantamento mostra que mais de 20% dos brasileiros adultos estão obesos e 55,4% estão acima do peso. O excesso de peso é caracterizado pelo Índice de Massa Corporal (IMC) igual ou maior do que 25, enquanto a obesidade requer IMC superior a 30. O índice é calculado pela divisão do peso (kg) pelo quadrado da altura (m). Com o aumento da massa corporal, o nível de trabalho dos rins cresce na mesma proporção. Assim, eles podem atingir uma sobrecarga, trabalhando mais para filtrar o sangue e comprometendo seu pleno funcionamento. Além disso, pessoas com sobrepeso e obesidade possuem maior tendência em apresentar outras doenças crônicas, como diabetes e hipertensão. Ambas contribuem para a saturação da função renal, danificando os rins.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1045
Texto de entrada: O Conselho Federal de Medicina (CFM) está realizando uma pesquisa para ouvir a opinião dos médicos sobre a obrigatoriedade da vacinação contra a Covid em crianças de seis meses a 5 anos, em que está em vigor desde 1 de janeiro. O questionário, aberto a todos os médicos brasileiros, vem causando polêmica entre os profissionais da saúde. A nova estratégia de vacinação inclui a população infantil no grupo prioritário porque a Covid entrou para o rol de doenças respiratórias que levam a quadros graves e mortes em crianças com menos de 5 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1047
Texto de entrada: Manaus –  A Fundação de Vigilância em Saúde do Amazonas – Drª Rosemary Costa Pinto (FVS-RCP), da Secretaria de Estado de Saúde do Amazonas, orienta a intensificação da vigilância, prevenção e controle das febres do Mayaro e Oropouche. O Laboratório Central de Saúde Pública do Amazonas (Lacen-AM), integrante da FVS-RCP, detectou, no período de dezembro de 2023 até quinta-feira (04), 199 casos de febre oropouche. Desse total, 94,9% (189) são de Manaus, 2,5% (5) de Presidente Figueiredo, 1% (2) de Maués, 1% (2) de Tefé e 0,5% (1) de Manacapuru. Não foram detectados casos de febre do Mayaro até este sábado. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1048
Texto de entrada: O percentual de mortes de mulheres por causas ligadas à gestação, parto e puerpério, no Pará, em 2022, foi de 79,7% (por 100 mil nascidos vivos). No Brasil, a média de mortalidade foi de 57,7%. A região Norte concentra o maior percentual (82%) e no ranking nacional, o estado paraense aparece em 9º lugar. Os dados são do IBGE que divulgou os indicadores sociais das mulheres no Brasil nesta sexta-feira (8).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1049
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa), buscando dar transparência e agilidade nas informações, disponibilizou um painel BI (Business Intelligence) para consulta de casos confirmados do vírus da influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP) - H5N1. A plataforma pode ser consultada por qualquer pessoa e será atualizada duas vezes ao dia, às 13h e às 19h, quando sair o laudo de uma investigação confirmando a detecção de IAAP. À medida que for necessário, o Mapa continuará aperfeiçoando a ferramenta para facilitar o acesso às informações para toda a população brasileira.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1050
Texto de entrada: A edição extraordinária do Boletim Observatório Covid-19 Fiocruz publicada nesta quarta-feira (8/9) revela que o cenário de melhora nas taxas de ocupação de leitos de UTI para adultos no SUS persiste, com mais de 90% das unidades da Federação e 85% das capitais estando fora da zona de alerta (taxas < 60%). Roraima (82%) é o único estado na zona crítica, com índice superior a 80%, mas encontra-se em situação particular de poucos leitos disponíveis. O Rio de Janeiro apresentou queda no indicador de 72% para 66%, o que agora o coloca na zona de alerta intermediário.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1052
Texto de entrada: O Estado do Espírito Santo passa a compor uma rede mundial de treinamento dos profissionais de saúde para controle da hemorragia materna pós-parto, sendo o primeiro estado brasileiro a integrar o projeto multicêntrico coordenado pela médica Grethe Heitmann, do Hospital de Ostfold, na Noruega

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1054
Texto de entrada: O número total de casos prováveis de dengue em Mato Grosso do Sul chega a 22.863, neste ano, de acordo com boletim epidemiológico publicado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) nesta quinta-feira (25). Em todo ano passado, foram 10.037 notificações prováveis da doença, conforme a pasta. Os óbitos já superam o ano passado, conforme dados da pasta. Até agora, são cinco a mais. A idade das vítimas variou entre 11 e 94 anos e elas eram de Campo Grande (7), Aparecida do Taboado, Chapadão do Sul (2), Guia Lopes da Laguna, Itaporã, Douradina, São Gabriel do Oeste, Dourados, Costa Rica, Ivinhema e Bataguassu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1056
Texto de entrada: As regiões de Sorocaba (SP), Jundiaí (SP) e Itapetininga (SP) estão no mapa das áreas de risco para a contaminação da febre maculosa, doença transmitida pelo carrapato-estrela. Em 2023, foram registrados 51 casos da doença no estado. Destas, 25 pessoas morreram. Na região de Sorocaba, três pessoas contraíram a doença, mas não houve registro de mortes. Em Jundiaí, dos três casos confirmados, duas pessoas não resistiram às complicações da doença e morreram.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1057
Texto de entrada: O primeiro caso de gripe aviária na cidade de São Paulo foi registrado na quinta-feira (6). O caso ocorreu na região de Pirituba. Segundo a Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, a Guarda Civil Metropolitana Ambiental foi acionada e isolou o local onde a ave da espécie trinta-reis-de-bando foi encontrada, na última segunda-feira (3). Em nota, informaram que não houve registro de contato humano direto com o animal, somente à distância.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1059
Texto de entrada: O Ministério da Saúde da Arábia Saudita relatou quatro casos adicionais de síndrome respiratória coronavírus do Oriente Médio (MERS-CoV) ocorrendo há pelo menos dois meses. Os quatro casos incluem um homem de 50 anos na cidade de Hafer Albatin, Hafer Albatin relatado em 31 de outubro de 2021. O homem teve contato com camelos e morreu de sua doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1060
Texto de entrada: A Secretaria de Estado de Saúde (SES-RJ) divulgou, nesta quarta-feira (8/12), o Boletim Epidemiológico “Tuberculose na População em Situação de Rua”. De 2016 a 2019, foram registrados 1.939 casos de tuberculose neste grupo populacional, em todo o Estado do Rio de Janeiro. Os maiores casos foram registrados na Região Metropolitana I composta por Belford Roxo; Duque de Caxias; Itaguaí; Japeri; Nova Iguaçu; São João de Meriti e Rio de Janeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1061
Texto de entrada: O vírus chikungunya foi introduzido nas Américas em 2013 e no Brasil em 2014, causando grandes surtos que afetaram rapidamente parcela substancial da população em vários países. A cidade de Salvador, que tem sido um epicentro de várias epidemias de arboviroses transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti, foi uma das capitais brasileiras inicialmente afetadas pela chikungunya. Com a finalidade de entender melhor a propagação do vírus, um estudo, coordenado pelo pesquisador Guilherme Ribeiro, da Fiocruz Bahia, e fruto do doutorado de Rosângela Oliveira Anjos, pelo Programa de Pós-graduação em Saúde em Biotecnologia e Medicina Investigativa (PgBSMI), analisou a dinâmica de transmissão do vírus chikungunya em Salvador, no primeiro ano após a introdução do vírus no país. O trabalho foi publicado no periódico PLOS.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1065
Texto de entrada: A França detectou um surto do vírus da gripe aviária em uma fazenda de perus no noroeste do país, informou o Ministério da Agricultura francês nesta terça-feira, enquanto uma onda sazonal de infecções se espalha pela Europa.O surto na região da Bretanha, o primeiro caso em uma granja da França nesta estação, ocorreu próximo ao local onde foi encontrada uma ave selvagem infectada, informou o ministério em um comunicado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1069
Texto de entrada: As autoridades de saúde do Japão investigam um suplemento alimentar para reduzir o colesterol que, segundo o governo, pode ter provocado duas mortes e mais de 100 hospitalizações no país.A empresa japonesa Kobayashi Pharmaceutical retirou do mercado os produtos de três marcas de suplementos que continham um ingrediente chamado arroz fermentado vermelho, após várias reclamações de clientes que relataram problemas renais. Estudos médicos descrevem esta substância como uma alternativa às estatinas para reduzir o colesterol, mas também alertam para o perigo de danos aos órgãos dependendo da mistura química.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1071
Texto de entrada: A varíola dos macacos, a Monkeypox, teve um salto de mais cinco casos confirmados nas últimas 24 horas em Mato Grosso do Sul. Com isso, o estado tem 139 casos confirmados da doença, sendo 12 deles ainda ativos. Conforme o boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde), os novos casos confirmados foram registrados em Campo Grande (3 casos), em Dourados (1) e Ponta Porã (1). No último boletim, eram 70 casos suspeitos, sendo 34 descartados. Ainda estão 'na fila' 36 casos suspeitos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1072
Texto de entrada: Santa Catarina já tem 2.052 casos prováveis de dengue em 79 municípios segundo relatório da Diretoria de Vigilância Epidemiológica do estado (Dive). O número, que considera o espaço entre 31 de dezembro de 2023 e 15 de janeiro de 2024, é 105,2% maior que o mesmo período do ano anterior. O estado possui uma morte confirmada e duas em investigação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1076
Texto de entrada: Há indícios de um surto de sarampo afetando áreas da Filadélfia, com casos confirmados e outros ainda por confirmar, conforme comunicado pelo Departamento de Saúde Pública. As autoridades de saúde afirmaram que as infecções têm ocorrido em indivíduos não vacinados. Em caso de exposição ao sarampo, recomenda-se permanecer em quarentena e entrar em contato com um médico de atenção primária. Este evento ocorre quase duas semanas após o alerta do Departamento de Saúde sobre possível exposição ao vírus no Jefferson Health Building, na South 9th Street e Chestnut Street, em 19 de dezembro de 2023.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1083
Texto de entrada: De acordo com o Ministério da Saúde, o ceratocone atinge cerca de 150 mil brasileiros por ano. A sua causa ainda é desconhecida, porém a predisposição genética e fricção excessiva dos olhos são fatores que podem levar à doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1084
Texto de entrada: Pouco depois de o prefeito do Rio, Eduardo Paes (PSD), anunciar o cancelamento do Réveillon de 2022 na cidade, e convocar até coletiva para falar do assunto, o governador do estado, Cláudio Castro (PL), disse que a decisão final das autoridades sobre o tema vai sair só na próxima semana. Antes, será feita uma reunião entre os chefes do Executivo municipal e estadual. Também participarão do encontro membros dos comitês científicos da capital e do estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1087
Texto de entrada: A maioria dos casos de estupros de crianças e adolescentes até 13 anos é cometido por familiares (64,4%) ou algum conhecido (21,6%) principalmente na própria residência (71,6%) das vítimas. Ou seja, pelas pessoas com as quais elas deveriam se sentir mais protegidas e no local que, em tese, elas consideram o mais seguro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1089
Texto de entrada: À medida que as taxas de infecção diminuem, grande parte da América Latina parece estar respirando fundo do ataque COVID-19. No entanto, o acesso às vacinas é desigual, tanto dentro como entre os países, enquanto a cobertura vacinal é heterogênea.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1095
Texto de entrada: Os casos de coqueluche continuam a crescer em Belo Horizonte e em apenas seis dias registraram alta de 44,4%. O número acende um alerta para os índices de vacinação, principalmente nas crianças de até 4 anos de idade. O ideal é que a cobertura vacinal para a Tríplice Bacteriana (dTp) chegue em 95% do público-alvo, mas em Belo Horizonte, de acordo com dados da Secretaria Municipal de Saúde (SMSA-BH), o índice é agora de 74% para as crianças de até 1 ano, a parcela mais suscetível a casos graves da doença. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1096
Texto de entrada: A raiva matou um homem de 37 anos de Barangay Bitaog Gaja, cidade de New Lucena, a segunda fatalidade relacionada à raiva este ano em Iloilo, de acordo com uma reportagem do Panay News.A Dra. Maria Socorro Colmenares-Quiñon, chefe do Escritório Provincial de Saúde de Iloilo (IPHO), disse que o homem foi mordido por um cachorro em março e consumiu carne de cachorro em fevereiro e abril.O relatório afirma que a vítima manifestou sintomas de gripe no dia 2 de maio e foi levada ao hospital; no entanto, ele não disse a eles que foi mordido por um cachorro, os médicos o trataram como paciente ambulatorial para infecção do trato urinário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1097
Texto de entrada: Nesta quarta-feira, 8 de agosto, o Dia Nacional de Combate ao Colesterol serve como um importante alerta para a população sobre os riscos associados ao colesterol elevado. A data visa conscientizar a sociedade sobre a prevenção de doenças cardiovasculares e destaca a importância de manter os níveis de colesterol sob controle para evitar complicações graves à saúde.O cardiologista e coordenador do eixo crítico do Hospital de Urgências de Sergipe (Huse), José Edvaldo, faz um alerta sobre os perigos do colesterol alto, ressaltando que esse é um dos principais fatores de risco para doenças cardíacas como infarto e acidente vascular cerebral (AVC).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1098
Texto de entrada: Um surto mortal de gripe aviária que migrou da Ásia para a Europa e África já está a ter impactos na América. Medo com a velocidade de propagação da doença. A OMS em alerta. Esta semana, uma equipa internacional de cientistas liderada pela Universidade de Hong Kong analisou os surtos mortais de gripe aviária na Ásia. Descobriram que os surtos de H5N1, ou vírus da gripe aviária altamente patogênica (GAAP), deslocaram-se para várias áreas da Europa e de África, onde as variantes que surgiram entre 2020 e 2022 foram muito virulentas. A preocupação com a expansão deste vírus reside na elevada mortalidade que produz nas aves, e na possibilidade de este vírus infectar outras espécies... e de poder passar aos humanos.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1099
Texto de entrada: Mais três mortes por dengue foram registradas em Mato Grosso do Sul neste mês de maio, que contabiliza quatro casos desde o começo do mês. Desde janeiro, já foram 12 mortes pela doença. O boletim mais recente da SES (Secretaria de Estado de Saúde) indica que em todo ano passado, foram 14 falecimentos e o número de 2022 já se aproxima desse total. Para se ter uma ideia, a quantidade de casos de dengue em 2022 já supera em 60% o total do ano passado, com 16.198 notificações. Em 2021, foram 10.085.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1102
Texto de entrada: A cidade de Caroebe, no Sul de Roraima, decretou situação de emergência por 180 dias em virtude da rigorosa estiagem impulsionada pelo fenômeno climático El Niño. Com isso, o Estado chega a 11 municípios que apontaram oficialmente estar nesse mesmo estágio. Segundo o prefeito, a estiagem atingiu principalmente a zona rural de Caroebe, com perdas e prejuízos na agricultura de subsistência, na criação de gado de pequeno e grande porte, na piscicultura, bem como na produção de agrícola e em toda produção de horticultura e fruticultura. Em fevereiro, Caroebe foi o 7o município brasileiro com mais focos de incêndio, com 97 registros. Entre os Estados, Roraima liderou com 2.057. Nos primeiros sete dias de março, o Estado já ocupa a vice-liderança nacional, com 156 registros – atrás apenas do Mato Grosso (264). Neste mês, Caroebe já registrou 15 focos e é a quarta cidade com mais registros em solo roraimense. As informações são do Inpe (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1107
Texto de entrada: O boletim InfoGripe divulgado nesta sexta-feira (22/12) destaca a manutenção do aumento no número de novos casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) associados à Covid-19 em vários estados da região Nordeste. O Ceará é quem chama mais atenção pelo ritmo acelerado de crescimento da doença, apesar de já demonstrar sinais de redução na faixa etária dos jovens adultos. Às vésperas das festas de fim de ano, as atenções devem ser ainda mais focadas, especialmente em tais localidades. Referente à Semana Epidemiológica (SE) 50, de 10 a 16 de dezembro, a análise tem como base os dados inseridos no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até o dia 18 de dezembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1109
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul tem na tarde deste sábado (19), 23,69% dos leitos de UTI (Unidade de Terapia Intensiva) covid-19 ocupados. É o menor nível já registrado desde junho de 2020, quando esse dado passou a ser contabilizado. Segundo a SES (Secretaria de Estado de Saúde), há 401 vagas disponíveis no sistema. Dos 953 leitos clínicos exclusivos para casos da doença provocada pelo novo coronavírus, 9,55% estão ocupados e 100 hospitais estão registrados no Painel Mais (Monitor de Apoio às Informações em Saúde), da SES.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'A notícia sobr...z em prevenir óbitos.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'A notícia sobr...z em prevenir óbitos.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1112
Texto de entrada: Os efeitos da ressaca provocada por um ciclone extratropical que atingiu o Rio, no fim da semana passada, estão sendo sentidos também no Sistema Lagunar de Jacarepaguá. Morador do bairro e empenhado na recuperação do complexo há mais de duas décadas, o biólogo Mario Moscatelli registrou centenas de pequenos peixes nadando entre o lodo revolvido na altura do Saco Grande, na Lagoa da Tijuca, esta tarde, em busca de oxigênio na superfície do espelho d'água."Efeito da ação da forte ressaca no fundo pútrido do sistema lagunar de Jacarepaguá, pequenos peixes buscam oxigênio na superfície da coluna d’água durante a maré baixa. A água salgada, mais pesada, durante a ressaca remexeu o fundo pútrido, liberando grande volume de metano e gás sulfídrico. Além de mau cheiro, poderemos ter potencialmente mortandade de peixes", escreveu em suas redes sociais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1115
Texto de entrada: Abuja, 20 nov (Xinhua) -- Nos bairros populosos de Kano, na região noroeste da Nigéria, a difteria tornou-se um intruso silencioso, mas mortal, que assola as comunidades locais com medo e angústia. Antes considerada sob controlo, a difteria, uma infecção bacteriana grave que afecta o nariz, a garganta e, por vezes, a pele, está a ressurgir na Nigéria, o país mais populoso de África. A batalha contra a difteria tomou um rumo angustiante em Kano, o estado mais populoso da Nigéria e o epicentro do surto, à medida que o espectro infeccioso continua a encontrar um reduto nos seus bairros movimentados. Dos mais de 8.400 casos de difteria confirmados até agora no país, de acordo com o Centro de Controlo de Doenças da Nigéria (NCDC), só Kano registou pelo menos 7.188, representando 86 por cento do número total de casos. Pelo menos 19 dos 36 estados nigerianos, incluindo o Território da Capital Federal, estão a lutar contra a doença que já provou repetidamente a sua letalidade. Os estados mais atingidos estão todos localizados na parte norte do país, incluindo Yobe, Katsina, Borno, Jigawa e Kaduna.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1117
Texto de entrada: Os casos de sarampo aumentaram 79% em todo o mundo nos primeiros dois meses de 2022 em comparação com o mesmo período do ano passado, segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS) e do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). Houve registro de 17.338 casos de sarampo entre janeiro e fevereiro deste ano. Nos mesmos meses de 2021, 9.665 foram diagnosticadas com a doença. “O sarampo é mais do que uma doença perigosa e potencialmente mortal. É também uma indicação precoce de que existem lacunas em nossa cobertura global de imunização, lacunas que as crianças vulneráveis ??não podem arcar”, afirmou Catherine Russell, diretora executiva do Unicef.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1120
Texto de entrada: Um estudo conduzido na Universidade de São Paulo (USP) e divulgado na revista Parasites & Vectors aponta um potencial alvo para o desenvolvimento de uma vacina contra a febre maculosa. A doença ganhou destaque na última semana depois da confirmação de quatro mortes decorrentes da infecção no Estado de São Paulo. As vítimas estiveram no mesmo evento realizado na região de Campinas, no interior do estado, no dia 8 de junho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1122
Texto de entrada: Por que vários pacientes testam negativo mesmo tendo todos os sintomas clássicos? GA: Cada fase da doença tem um exame específico. Os testes para o período dos sintomas são o RT-PCR, o do Antígeno NS1 ou o de Isolamento Viral. Se a pessoa usar os testes de Anticorpo IgG/IgM no período de sintomas, o resultado será negativo, porque esse teste IgG/IgM é para outra fase da doença. O segundo motivo é que todo exame tem um limite de detecção, sensibilidade e especificidade. Essas três propriedades afetam quando o exame "acerta" ou "erra". As configurações de ciclo, enzimas e temperaturas no teste RT-PCR podem diminuir a especificidade, afetar o limite de detecção e dar falso negativo. Por fim, a parte pré-analítica pode diminuir a qualidade da amostra dificultando a detecção. Laboratórios com certificações e acreditações tem chance maior de acertar o exame.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1123
Texto de entrada: Em quatro dias, sete cidades de Minas Gerais começaram a desinfetar as escolas municipais como forma de reduzir ou prevenir os casos de infecção de crianças pela bactéria Streptococcus. Em São João del-Rei, no Campo das Vertentes, a primeira cidade a suspender aulas e propor desinfecção, três mortes de crianças são investigadas por suspeita de avanço da doença, e os exames ainda estão sendo realizados. Dos sete municípios que estão em força-tarefa de higienização, só um não pertence à região do Campo das Vertentes. Segundo a SES-MG, no entanto, a medida é ineficaz. Lista de cidades que suspenderam aulas para desinfecção, por risco da bactéria Streptococcus:  São João del-Rei, Tiradentes, Santa Cruz de Minas, Ritápolis, Conceição da Barra de Minas, Felício dos Santos, Barroso.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1124
Texto de entrada: A bacia do Rio Paraguai está oficialmente em situação de escassez hídrica. A resolução da ANA (Agência Nacional de Águas e Saneamento Básico) foi publicada em Diário Oficial nesta terça-feira (14) e considera a baixa quantidade de recursos hídricos. O Rio Paraguai caminha para a pior seca histórica, com níveis abaixo dos registrados em 1964.O baixo nível do Rio Paraguai e de seus afluentes pode comprometer a captação e abastecimento de água em Corumbá e Porto Murtinho, onde a situação de estiagem é mais crítica. Dessa forma, caso a ANA decida por declarar situação de escassez hídrica crítica na região, a empresa de saneamento estadual, a Sanesul, fica autorizada a criar tarifas de contingência para medidas emergenciais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1130
Texto de entrada: Boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) neste domingo (6) registra morte de duas pessoas sem comorbidades: um homem de 73 anos, em Dourados, e uma mulher de 56 anos, em Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1132
Texto de entrada: O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) anunciou um caso atípico de Encefalopatia Espongiforme Bovina (BSE), uma doença neurológica do gado, conhecida popularmente como mal da vaca louca, em um animal de corte de aproximadamente cinco anos de idade ou mais em um matadouro na Carolina do Sul. Este animal nunca entrou nos canais de abate e em nenhum momento apresentou risco ao abastecimento de alimentos ou à saúde humana nos Estados Unidos. Dado o status de risco insignificante dos Estados Unidos para BSE, o país não espera nenhum impacto comercial como resultado dessa descoberta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1137
Texto de entrada: Houve um aumento nos casos da nova subvariante Omicron XE no Reino Unido, atingindo um recorde para a pandemia. O Escritório de Estatísticas Nacionais informou que 4,9 milhões de pessoas no Reino Unido tiveram o coronavírus no último fim de semana. Acredita -se que o relaxamento das restrições do Covid e a subvariante Omicron BA.2 sejam responsáveis ​​pelo aumento das infecções.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1139
Texto de entrada: Durante todo o ano passado, 3.205 pessoas foram atacadas por escorpiões em Mato Grosso do Sul, aponta balanço divulgado pelo Civitox (Centro Integrado de Vigilância Toxicológica). Do total de vítimas, 1.101 eram de Campo Grande. Com o clima chuvoso e quente da época, o cenário está propício ao aparecimento de animais peçonhentos. Por isso, o alerta é para que sejam mantidos cuidados como manter terrenos limpos, retirar entulhos e evitar o acúmulo do lixo doméstico e materiais de construção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1140
Texto de entrada: Com roupagem moderninha e sabores, o cigarro eletrônico não foge aos perigos do produto tradicional. “O risco para a saúde é importante e isso tem que ser dito, cigarro eletrônico faz mal. Qualquer tipo de dispositivo eletrônico para fumar faz mal e não deve ser utilizado”, afirma o presidente da Sociedade de Pneumologia e Tisiologia do Mato Grosso do Sul, Henrique Ferreira de Brito. O pneumologista também é docente dos cursos de Medicina da Uniderp e UFMS (Universidade Federal de Mato Grosso do Sul). Proibidos pela Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária), os cigarros eletrônicos, ancorados no gosto popular e na fiscalização displicente, são facilmente encontrados à venda em Campo Grande. Quem usa o vape, como os adeptos preferem chamar o dispositivo, diz acreditar que a ausência da queima de tabaco torna o uso menos nocivo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1141
Texto de entrada: A iniciativa é da Secretaria Municipal de Saúde de Florianópolis, em parceria com o Projeto A Hora é Agora, da Escola Nacional de Saúde Pública Sérgio Arouca/Fiocruz e os Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos Estados Unidos da América, com recursos do Plano de Emergência do Presidente dos EUA para Alívio da Aids

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1144
Texto de entrada: Crianças têm mais risco de desenvolver a doença. Especialistas alertam para as baixas coberturas vacinais.O número de casos e de mortes por meningite bacteriana aumentou no Rio Grande do Sul em 2023, conforme dados da Secretaria Estadual da Saúde (SES). No primeiro semestre do ano passado, o Estado registrou 59 casos e 16 mortes pela doença. Neste ano, no mesmo período, foram 76 casos e 19 óbitos — o que representa um aumento de 29% nas infecções e de 18% nas mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1145
Texto de entrada: Na noite desta segunda-feira (22), indígenas Guarani Kaiowá viveram mais uma cena de terror em Douradina (MS). Dezenas de caminhonetes com cerca de 100 fazendeiros acenderam os faróis em direção à retomada de uma área ancestral da Terra Indígena (TI) Panambi-Lagoa Rica, ameaçando um ataque. Os indígenas retomaram o território, sobreposto pela fazenda de Cleto Spessatto, no último 13 de julho. A TI já foi reconhecida e delimitada, mas está com o processo demarcatório estagnado desde 2011.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1146
Texto de entrada: O dia 24 de outubro é mundialmente dedicado ao combate à poliomielite: doença altamente contagiosa causada pelo polivírus selvagem. Incapacitante e potencialmente fatal, a pólio foi responsável por deixar milhares de crianças e adultos com paralisia dos membros inferiores ou superiores ao redor do mundo. Graças ao sucesso das campanhas de vacinação, o Brasil recebeu o certificado de erradicação da pólio em 1994. Agora, a baixa cobertura vacinal coloca em risco a segurança das crianças.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...er dos tipos 1, 2 e 3.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1147
Texto de entrada: O alerta máximo para contaminação da água acendeu em 28 municípios brasileiros em 2022. Em cidades de Goiás, Minas Gerais, São Paulo, Mato Grosso e Tocantins, testes de qualidade encontraram agrotóxicos na rede de abastecimento em níveis acima do limite considerado seguro pelo Ministério da Saúde. O consumo de água com altas concentrações de agrotóxicos aumenta os riscos para doenças crônicas, como câncer e distúrbios hormonais, e para problemas no sistema nervoso, nos rins e no fígado, explica Fábio Kummrow, professor de toxicologia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1148
Texto de entrada: As infecções bacterianas ocupam o segundo lugar no ranking das doenças que mais matam no mundo, de acordo com um estudo publicado no periódico científico The Lancet no ano passado, ficando atrás apenas das doenças do coração.O levantamento mostra que a resistência aos antibióticos esteve associada a quase 5 milhões de mortes, e foi diretamente responsável por cerca de 1,27 milhão de óbitos em 2019 (período do levantamento).“As infecções por bactérias resistentes , ou seja, aquelas que precisam de antibióticos mais potentes devido ao uso descontrolado e sem acompanhamento médico dos antibióticos, já são um problema de saúde pública e precisamos desenvolver ações que ajudem a reduzir o número de casos dentro e fora dos hospitais”, explica Ricardo Kosop, coordenador do projeto Antimicrobial Stewardship no Hospital Angelina Caron (HAC), na Região Metropolitana de Curitiba.De acordo com o médico, a higienização das mãos é considerada uma estratégia de prevenção de infecções com maior e mais robusta evidência de efetividade, além do baixíssimo custo e relativa simplicidade. Contudo, embora simples, e mesmo após tudo o que vivemos durante a pandemia, ainda costuma ser ignorada no dia a dia, tanto por pessoas comuns como por profissionais de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1149
Texto de entrada: A Secretaria da Agricultura do Rio Grande do Sul emitiu, na quarta-feira (30), um alerta sanitário para o noroeste do estado após o registro de casos de raiva herbívora na região. Foram registrados quatro focos da doença na região noroeste do estado. A Secretaria da Agricultura do Rio Grande do Sul emitiu, na quarta-feira (30), um alerta sanitário para o noroeste do estado após o registro de casos de raiva herbívora na região. O alerta vale especialmente para os municípios de Campo Novo, Redentora e Dois Irmãos das Missões. Também é válido para municípios limítrofes: Coronel Bicaco, São Martinho, Sede Nova, Humaitá, Bom Progresso, Braga, Santo Augusto, Alegria, Boa Vista do Buricá, Miraguaí, Nova Candelária, Crissiumal, Três Passos e Tenente Portela. De acordo com o coordenador do Programa de Controle da Raiva Herbívora da secretaria, Wilson Hoffmeister, foram registrados quatro focos de raiva herbívora na região.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1152
Texto de entrada: Quase todas as mulheres estão familiarizadas com os sintomas comuns da menopausa, como afrontamentos e suores noturnos. No entanto, a oftalmologista Charlotte Cook, citada pelo DailyMail, aponta que algumas mulheres relatam mudanças nos olhos durante a menopausa. Especificamente, a médica menciona sintomas como olhos secos, que podem ser extremamente desconfortáveis e afetar a qualidade da visão, além de tornar os olhos mais propensos a lacrimejar. Além disso, ela destaca que os olhos podem sofrer alterações à medida que as mulheres envelhecem e seus hormônios mudam, o que pode causar problemas para aquelas que usam lentes de contato. Cook também observa que olhos cansados ou tensos são queixas comuns, podendo resultar em dores de cabeça e tensão no pescoço e nos ombros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1153
Texto de entrada: A Índia registrou duas mortes pelo raro vírus Nipah no Estado de Kerala, disse o funcionário do Instituto Nacional de Virologia nesta terça-feira. Uma pessoa morreu neste mês, enquanto outra morte ocorreu em 30 de agosto, relatou o funcionário, que não quis ser identificado.O vírus mortal Nipah, que causa danos cerebrais e é transmitido aos seres humanos por meio do contato direto com fluidos corporais de morcegos, porcos ou outras pessoas infectadas, foi identificado pela primeira vez em 1999 durante um surto de doença que afetou criadores de porcos e outras pessoas em contato próximo com suínos na Malásia e em Cingapura.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1155
Texto de entrada: Após três dias de debates e análises, chegou ao fim a primeira oficina para avaliação de lições aprendidas após dois anos com epidemias de dengue no estado. Os técnicos da Secretaria de Estado da Saúde (SES), juntamente com os representantes do Ministério da Saúde (MS) e da Organização Pan-Americana de Saúde (OPAS), analisaram todos os detalhes do Plano de Contingência para Enfrentamento das Arboviroses de SC e a partir de agora, começam as alterações do documento para o próximo período sazonal das doenças transmitidas pelo Aedes aegypti: dengue, Zika e chikungunya.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1157
Texto de entrada: Até o fim do ano, Niterói será a primeira cidade do Sudeste 100% coberta pelo método Wolbachia, iniciativa da World Mosquito Program conduzida no Brasil pela Fiocruz, que usa mosquitos infectados por uma bactéria que impede a transmissão de dengue, chicungunha e zika pelo mosquito do Aedes aegypti . O programa que começou em 2015 em Jurujuba já imprime resultados positivos no município. Enquanto no estado há uma tendência de aumento nos casos de dengue, o número em 2022 até agora já é 358% maior em relação aos infectados em todo o ano passado, Niterói apresenta o segundo menor índice de registros da doença nos últimos seis anos, com 66 casos até o momento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1158
Texto de entrada: Eventos relacionados ao clima podem levar de 800 mil a 3 milhões de brasileiros à pobreza extrema a partir de 2030. Os dados são do Relatório sobre Clima e Desenvolvimento para o Brasil (CCDR), divulgado nesta quinta-feira (4) pelo Banco Mundial. Segundo o estudo – que avalia políticas e opções para que o país cumpra seus objetivos climáticos e de desenvolvimento –, secas, enchentes e inundações nas cidades causam perdas de R$ 13 bilhões (0,1% do PIB de 2022) ao ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1160
Texto de entrada: O Japão retirou o embargo sobre a importação de carne de frango catarinense, suspendendo medida estava valendo desde 17 de julho. A decisão foi anunciada nesta sexta-feira pelo governador Jorginho Mello (PL). Segundo ele, o governo japonês considerou que o embargo não era aplicável ao estado, pois Santa Catarina está livre da gripe aviária.A suspensão da compra de aves e derivados do produto pelo Japão havia sido adotada após a descoberta de um caso de gripe aviária identificado em uma ave de fundo de quintal em Maracajá, no sul do estado. Apesar da notificação e outro registro da doença em uma ave silvestre, Santa Catarina não tem casos em criadouros pra produção comercial.“Somos um estado referência em sanidade animal e essa questão pontual de foco da gripe aviária já é algo superado por nós e também pelo Ministério da Agricultura”, destacou o governador. Em julho, o embaixador do Japão no Brasil, Teiji Hayashi, esteve em Santa Catarina, onde o embargo entrou em discussão pra ser revisto, diante das medidas sanitárias adotadas pelo estado de proteção ao setor avícola.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1161
Texto de entrada: Embora a doença florestal de Kyasanur (KFD) seja endémica em muitos distritos de Karnataka, um estudo realizado pelo Conselho Indiano de Investigação Médica e pelo Instituto Nacional de Virologia confirmou pela primeira vez a presença do vírus que causa a doença em mais dois distritos de o estado - Hassan e Mysore.O vírus da doença florestal Kyasanur (KFDV) é transmitido através da picada de carrapatos e do gorro, e os macacos langur de cara preta são altamente suscetíveis à infecção. Eles desempenham um papel significativo na propagação do vírus na população humana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1162
Texto de entrada: Conhecido por ser um dos principais refúgios de onças-pintadas do mundo, o Parque Estadual Encontro das Águas, na região do Pantanal mato-frossense, registra incêncios desde o início do mês. Nesta sexta-feira(20), o Corpo de Bombeiros Militar de mato Grosso afirmou que o incêndio agora está confinado em uma área alagada e que cerca de 30 militares atuam no local para impedir o avanço do fogo. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1163
Texto de entrada: Onze pessoas morreram por afogamento ou queda de árvores durante as tempestades que atingiram o leste da Austrália esta semana, informaram as autoridades. Um menino em idade escolar morreu ao ser atingido por um "galho grande" na cidade de Gowangardie, no sudeste do estado de Vitória, disse a polícia local. Também em Vitória, as autoridades registaram mais três mortes entre terça e quarta-feira. No estado vizinho Queensland, o número de mortos subiu para sete, incluindo uma menina de 9 anos que foi arrastada por uma inundação repentina. Chuvas torrenciais, ventos até 100 quilómetros por hora, inundações e, em alguns casos, tempestades de granizo, deixaram mais de 124 mil pessoas sem eletricidade no sul de Queensland no dia de Natal. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1165
Texto de entrada: Anvisa aprovou nesta quarta-feira (13/7) a ampliação da autorização de uso emergencial da vacina CoronaVac, que passa a incluir na bula do imunizante a faixa etária de 3 a 5 anos de idade. Os diretores votaram por unanimidade de acordo com o voto da diretora relatora. Em sua aprovação a Anvisa não impôs restrição de aplicação para crianças de 3 a 5 anos imunossuprimidas. Para a avaliação desta nova indicação para o imunizante contra Covid-19, a Anvisa analisou e buscou todos os dados disponíveis sobre a vacina e seu uso em crianças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1167
Texto de entrada: O Ministério da Saúde anunciou a instalação do Centro de Operações de Emergências (COE Arboviroses), que irá monitorar mortes e casos graves de dengue, zika e chikungunya. A criação ocorre diante do aumento de casos dessas doenças no país. Apenas de dengue, as notificações cresceram 43,8% até março deste ano em comparação ao mesmo período de 2022. No caso de chikungunya, o aumento foi de 97%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1169
Texto de entrada: A Coordenação de Epidemiologia da Secretaria de Estado da Saúde (Sesapi) está realizando trabalho de busca ativa nas cidades do Piauí para casos de meningites e hepatites A, B e C . A ação está sendo efetuada numa alusão ao Julho Amarelo, que é o mês de combate às hepatites virais

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1171
Texto de entrada: São Paulo e Rio de Janeiro sofrem com cortes de luz. Usinas térmicas são acionadas pela primeira vez desde 2021. Calor vai trazer novos apagões.A excepcional e histórica onda de calor que assola grande parte do Brasil força a adoção de medidas emergenciais no setor elétrico que não eram adotadas desde a grande crise hídrica de 2021. Embora os reservatórios das hidrelétricas estejam hoje com níveis excelentes, ao contrário de 2021, a demanda está muito alta pela onda de calor, o que aumenta a necessidade de geração de energia. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1173
Texto de entrada: De acordo com o Condado de San Diego, um rato veado coletado no mês passado durante o monitoramento de rotina em uma área rural perto de Boulevard testou positivo para o hantavírus potencialmente mortal. O hantavírus em roedores selvagens não é incomum no condado de San Diego, mas as pessoas raramente entram em contato com animais infectados porque os roedores selvagens evitam naturalmente as pessoas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1175
Texto de entrada: Preso nesta quinta-feira (23), homem de 48 anos é acusado de estuprar a enteada, de 12 anos, em Campo Grande. Os abusos duraram oito anos até o último dia 15 de agosto, quando a mãe descobriu o crime. Durante um dos abusos, o padrasto ainda teria afirmado: "vai doer só um pouquinho". O caso é apurado pela Depca (Delegacia Especializada de Proteção a Criança e ao Adolescente).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1179
Texto de entrada: As alas pediátricas de alguns dos principais hospitais de Campo Grande, que recebem pacientes de todo o Estado, estão lotadas há algumas semanas. No HRMS (Hospital Regional de Mato Grosso do Sul), há falta de leitos e crianças estão nos corredores aguardando atendimento, especialmente com sintomas respiratórios. Boletim epidemiológico divulgado pela Fiocruz (Fundação Oswaldo Cruz), há duas semanas, já alertava para o aumento dos casos de SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) no público infantil, em todo o Brasil, a partir de diferentes vírus, tais como o VSR (vírus sincicial respiratório), influenza e até o coronavírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1181
Texto de entrada: Un terremoto de magnitud 7.5 se registró esta mañana en Amazonas, el cual se sintió hasta Lima, Ecuador, Brasil (principalmente en ciudades del estado de Acre) y ciudades como Bogotá en Colombia. Hasta el momento no hay reporte oficial de evaluación de daños, aunque no serían muy graves, debido a la profundidad del sismo y a lo escaso de población en la zona cercana al epicentro. En Santa Marìa de Nieva las viviendas son de madera, por lo cual no se evidencian rajaduras ni derrumbes cono suele suceder en las construcciones de adobe y en las de ladrillo y concreto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1184
Texto de entrada: Dos 79 municípios de Mato Grosso do Sul, apenas cinco conseguiram atingir a cobertura vacinal de 95% contra a poliomielite. Conforme dados da SES (Secretaria de Estado de Saúde) estão na lista, Novo Horizonte do Sul que chegou a 118,35%; Antônio João, 110,53%; Sete Quedas (106,62%); Eldorado (103%) e Selvíria (101,74%). Campo Grande está entre os três estados com menor taxa de vacinação, registrando 13,82%. No Estado foram 70.551 doses aplicadas, chegando a 40,72% de cobertura vacinal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1186
Texto de entrada: A Defesa Civil alerta para os cuidados que devem ser tomados em razão da ocorrência de chuvas intensas nesta quarta-feira (15), na região metropolitana de Cuiabá. Segundo informações do Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet) a precipitação deve ficar na casa 50 a 100 mm/dia, com ventos de 60 a 100 km/h. O diretor da Defesa Civil, José Pedro Zanetti alertou para o risco de corte de energia elétrica, queda de galhos de árvores e alagamentos. Até o momento o órgão não recebeu notificações, mas a orientação a população é de que fique atenta a situações de perigo.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'description': 'O texto ...s_class': 'Irrelevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1187
Texto de entrada: Dados do Ministério da Saúde, divulgados na quinta-feira (24/3), mostram que houve um aumento de 43,9% dos casos de dengue este ano, em comparação com o mesmo período de 2021. Nas 10 primeiras semanas epidemiológicas de 2022 — de 2 de janeiro até 12 de março —, foram 161.605 registros, uma taxa de incidência de 75,8 casos por 100 mil habitantes. A Região Centro-Oeste foi a que registrou a maior quantidade de casos — 204,2 por 100 mil habitantes — e Brasília foi a segunda cidade que mais teve casos prováveis (10.653). A capital federal só perde para Goiânia, com 16.629 infecções. Também foram confirmadas 29 mortes por dengue e ainda seguem em investigação outras 75 óbitos. De acordo com o Ministério da Saúde, é preciso intensificar as medidas de vigilância, principalmente em áreas com surtos recentes da doença. Isso porque o período de maior transmissão de dengue é entre março e abril devido ao ciclo das chuvas e o tempo necessário para a replicação e disseminação do vírus entre os humanos e os vetores.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1188
Texto de entrada: Segundo o subdiretor de Epidemiologia da Secretaria de Saúde de Chihuahua, Dr. Gumaro Barrios Gallegos , desde outubro, 149 migrantes foram detectados com varicela no Centro de Integração de Migrantes Leona Vicario enquanto aguardavam para chegar aos Estados Unidos. 12 dos casos estão atualmente ativos, observa ele.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1189
Texto de entrada: Casos confirmados em Cajati (SP) são autóctones, ou seja, os pacientes foram infectados na cidade, já que não há histórico de deslocamento para outras regiões com mais casos. A Secretaria de Saúde do Estado de São Paulo confirmou dois casos de febre do Oropouche, em Cajati, no interior paulista. Os casos são autóctones, ou seja, os pacientes foram infectados na cidade, já que não têm histórico de deslocamento para outras regiões com mais casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1190
Texto de entrada: Diariamente, as emergências dos hospitais ficam lotadas de pacientes vítimas de acidentes de trânsito. Também todos os dias, pessoas perdem a vida nas ruas, pelo mesmo motivo. O cenário atual é preocupante: No Brasil, o trânsito mata mais de 33 mil pessoas por ano. Em São Paulo – estado mais populoso do país, por exemplo, o primeiro trimestre de 2023 já registrou 1.152 óbitos em decorrência de acidentes, contra 1.143 no mesmo período do ano passado. A mistura de álcool e direção, mesmo que proibida por lei, continua sendo um potencial agente causador – em 2022, motoristas com suspeita de embriaguez provocaram mais de 325 mil acidentes em todo o país, quase 50% a mais do que o registrado em 2021, segundo dados da Secretaria Nacional de Trânsito. Só nos dois primeiros meses deste ano, foram 539 acidentes causados por motoristas embriagados, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1195
Texto de entrada: O Boletim InfoGripe, divulgado nesta quinta-feira (18/7), sinaliza manutenção da diminuição no país do número de novas hospitalizações por Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG). Alguns estados, no entanto, ainda apresentam aumento no número de hospitalizações por vírus respiratórios. Caso da Região Sudeste, onde a maioria dos estados tem crescimento do número de hospitalizações por influenza, vírus sincicial respiratório e rinovírus. Na Região Norte, Amapá, Roraima e Pará ainda registram crescimento de novas hospitalizações em crianças pequenas, causados pelos vírus sincicial respiratório e rinovírus. A Covid-19, apesar de ainda circular em níveis baixos em todo o país, é a segunda maior causa de óbitos por SRAG em idosos nas últimas semanas. A análise registrou leve aumento da atividade da Covid-19 em alguns estados do Norte e Nordeste, com destaque para Ceará, Piauí e Amazonas, onde a maioria das hospitalizações por SRAG em idosos nas últimas semanas foi causado por Covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1196
Texto de entrada: O estado de Roraima tem dois casos suspeitos de gripe aviária em investigação. De acordo com o Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa), as duas suspeitas são em galinhas dos municípios de Mucajaí e Rorainópolis. A plataforma oficial do Mapa mostrou que o estado já teve quatro suspeitas da influenza aviária, sendo as outras duas já descartadas. Com isso, mesmo com as investigações, Roraima ainda não tem foco de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1). Das investigações em andamento, ainda há mais três sendo em galinha em Jaguaruna (SC), em galinha em Guaramirim (SC) e em peru em Matozinhos (MG). Quanto aos casos confirmados no Brasil, há 68 casos da doença em aves silvestres e dois focos em produção de subsistência, de criação doméstica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1197
Texto de entrada: O Junho Vermelho, mês no qual a importância da doação de sangue ganha ainda mais destaque, termina com números preocupantes no Hemosul de Campo Grande. São poucas bolsas de sangue dos tipos O positivo e negativo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1199
Texto de entrada: Um menino de oito meses ficou paralisado pela pólio selvagem, confirmou o Laboratório Nacional de Pólio do Paquistão. A criança teve paralisia em 9 de junho e pertence a Mir Ali (UC-7) do Waziristão do Norte, Khyber-Pakhtunkhwa. Todos os 11 casos no Paquistão este ano são do Waziristão do Norte. Oito desses casos surgiram apenas de Mir Ali. As medidas de emergência implementadas pelo Programa de Pólio do Paquistão até agora conteram o vírus nos distritos do sul de Khyber-Pakhtunkhwa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1200
Texto de entrada: Em razão dos 31 casos de gripe aviária (H5N1) confirmados no Brasil até a segunda-feira (12), a Secretaria de Meio Ambiente (Semam) de Santos determinou que os parques Aquário, Orquidário e Jardim Botânico Chico Mendes não receberão mais aves encaminhadas pela Guarda Civil Municipal (GCM) e Polícia Militar Ambiental por um prazo de 180 dias — os animais ficarão em quarentena na unidade da Coordenadoria de Defesa da Vida Animal (Codevida) do Bom Retiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1201
Texto de entrada: A diretoria colegiada da Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) discute nesta sexta-feira (19) a regulamentação de cigarros eletrônicos no Brasil. A reunião estava prevista para a última quarta-feira (17), mas foi adiada por causa de problemas técnicos e operacionais identificados no canal oficial de transmissão da agência no YouTube. Desde 2009, uma resolução da agência proíbe a fabricação, comercialização, importação e propaganda de dispositivos eletrônicos para fumar, popularmente conhecidos como vape. No ano passado, a diretoria colegiada aprovou, por unanimidade, relatório técnico que indicava a necessidade de se manter a proibição dos dispositivos e a adoção de medidas adicionais para coibir o comércio irregular, como ações de fiscalização e campanhas educativas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1202
Texto de entrada: Após dois meses desde o primeiro caso confirmado da varíola dos macacos em Mato Grosso do Sul, o Estado já tem 86 pessoas infectadas e 101 casos suspeitos. Analisando o boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde), é possível realizar ‘raio-x’. Em sessenta dias da doença em MS, a maioria dos infectados é de homens - 86,3% do total de doentes - e também com idades de 20 a 29 anos, com 33,3% dos contaminados. Em seguida, o gráfico mostra que 28,9% são pessoas de 30 a 39 anos que ficaram doentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1207
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde disse que o crescente surto de varíola em quase 50 países deve ser monitorado de perto, mas não justifica ser declarado uma emergência de saúde global. “Enquanto alguns membros expressaram opiniões diferentes, o comitê decidiu por consenso aconselhar o diretor-geral da OMS que, nesta fase, o surto deve ser determinado como não constituindo” uma emergência de saúde global, disse a OMS em comunicado. A OMS, no entanto, apontou a “natureza emergencial” do surto e disse que controlar sua propagação requer uma resposta “intensa”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1208
Texto de entrada: A Direção-Geral de Vigilância em Saúde, da pasta da saúde, confirmou o primeiro caso de varíola símia em uma mulher, em território nacional, identificado no departamento Central. A paciente tem entre 40 e 50 anos, sem comorbidades. A mulher relatou febre, dor de garganta, dores musculares e erupções cutâneas. Ela foi internada para controle da dor. Atualmente encontra-se de alta, em boas condições clínicas e em seguimento. Com essa constatação, há 104 casos confirmados de varíola símia no país, entre os quais 103 são do sexo masculino.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1209
Texto de entrada: Foi confirmada, nesta segunda-feira (26), pela Secretaria de Saúde de Ipatinga, a primeira morte na cidade causada por chikungunya. Em nota, a administração municipal prestou solidariedade e apoio, mas não deu detalhes sobre idade, sexo e circunstâncias da morte. Segundo a prefeitura, é feito um monitoramento “dos casos notificados de doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti em estreita parceria com órgão de saúde da esfera estadual para garantir a correta identificação e manejo dessas ocorrências. Todos os protocolos estabelecidos pelas autoridades de saúde estão sendo rigorosamente seguidos, incluindo a coleta de amostras, análises laboratoriais e notificação aos órgãos competentes.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1210
Texto de entrada: Os casos de varíola dos macacos (monkeypox) entre crianças aumentou no Ceará, passando de um para três diagnosticados na faixa etária entre zero e nove anos. Os dados são da atualização desta quarta-feira (14) do "Painel de Monitoramento dos Casos de Monkeypox", disponível no IntegraSUS. Conforme a plataforma da Secretaria da Saúde do Ceará (Sesa), duas meninas e um menino, todos moradores de Fortaleza, aparecem como casos confirmados. Entre eles está a menina que foi a primeira criança diagnosticada no Estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1212
Texto de entrada: Com aumento dos casos de arboviroses no Uruguai, grupo se reúne com profissionais da Secretaria de Vigilância em Saúde para aprender sobre a vigilância dessas doenças. A Vgilância epidemiológica brasileira é referência no mundo. Exatamente por isso, a Secretaria de Vigilância em Saúde e Ambiente (SVSA) recebe, de terça (18) a quinta-feira (20), uma equipe do Ministério da Saúde uruguaio, para conhecer o trabalho brasileiro no monitoramento das arboviroses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1213
Texto de entrada: Um rapaz de 19 anos teve as pernas amputadas, após comer restos de comida guardados dentro da geladeira, na casa de um amigo, em New England, nos Estados Unidos. De acordo com amigos próximos à vítima, a refeição estava armazenada há um dia. Após ingerir os alimentos, o garoto começou a passar mal e apresentar ‘roxidão’ na pele. Ele foi encaminhado ao hospital com sintomas de fraqueza, dores musculares, dor torácica, falta de ar e rigidez de nuca. JC também apresentava febre, visão embaçada e pulso de 166 batimentos por minuto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1214
Texto de entrada: A decisão surge um dia depois da abertura de uma investigação pelo Ministério da Saúde japonês à morte de dois homens que receberam a vacina da Moderna contra o novo coronavírus, provenientes de lotes com 1,63 milhões de doses, após relatos da presença de impurezas em certas embalagens do produto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1215
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) detectou pela primeira vez o vírus H5N1, da gripe aviária, em “concentrações muito elevadas” no leite cru. O trabalho dos pesquisadores agora é descobrir quanto tempo a cepa sobrevive no alimento.De acordo com o jornal britânico Daily Mail, os pesquisadores descobriram que a transmissão de ave para vaca, de vaca para vaca e de vaca para ave também foi registrada durante os surtos atuais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1216
Texto de entrada: De janeiro até agora, Mato Grosso do Sul registrou 59 casos confirmados de meningite, conforme divulgado pela Secretaria Estadual de Saúde no Boletim Epidemiológico publicado na segunda-feira (15). Das pessoas diagnosticadas com a doença, 12 tiveram o quadro agravado e morreram. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1218
Texto de entrada: Pessoas com síndrome de Down costumam apresentar defeitos cardíacos e, agora, uma equipa de cientistas britânicos conseguiu identificar um gene responsável por essas alterações.Esta investigação foi publicada na quarta-feira na revista Science Translational Medicine, num artigo no qual também é demonstrado que a redução da hiperatividade desse gene reverte parcialmente esses defeitos em testes com ratos de laboratório.A descoberta prepara o terreno para possíveis terapias futuras para problemas cardíacos em pessoas com síndrome de Down, destacaram os cientistas do Instituto Francis Crick e da University College London.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1220
Texto de entrada: Recém-nascida morava em Maracaju, não tinha comorbidade. A SES (Secretaria de Estado de Saúde) divulgou o boletim epidemiológico da dengue nesta terça-feira (20) confirmando o primeiro óbito por dengue em Mato Grosso do Sul. A vítima é uma menina de apenas um mês de vida que morava, em Maracaju, a 159 km de Campo Grande. A recém-nascida apresentou os primeiros sintomas no dia 31 de janeiro e faleceu no dia 5 de fevereiro. A confirmação do exame laboratorial foi confirmada na sexta-feira (16), mas só foi divulgada hoje. A pasta ainda investiga outros dois óbitos pela doença. Em todo o Estado já são 1.041 casos confirmados desde o início do ano. Outros 3.207 foram registrados como suspeitos. A incidência de casos é de 37,8 a cada 100 mil habitantes. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1221
Texto de entrada: Famílias de crianças com neuroblastoma aguardam a decisão do Ministério da Saúde sobre a possibilidade de incorporar o medicamento de alto custo Qarziba no rol de remédios distribuídos pelo Sistema Único de Saúde. O laboratório farmacêutico Recordati submeteu o remédio à avaliação da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (Conitec) no dia 17 de janeiro, e o prazo de análise é de 180 dias, prorrogáveis por mais 90 dias.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1223
Texto de entrada: Trecho da Avenida José Barbosa Rodrigues, no bairro Residencial Buzios, em Campo Grande, ficou totalmente alagado na manhã deste domingo (18) após o córrego Imbirussu transbordar por conta do volume de chuva. Alguns veículos arriscavam passar pelo ‘rio’ formado pelo volume de água, mas a maioria preferia fazer retorno e buscar rotas alternativas. Benício Cabreira estava seguindo para o bairro Bosque das Araras para assistir à final da Copa do Mundo do Catar com os amigos. “Estou atrasado”, disse o motorista que preferiu outro caminho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1224
Texto de entrada: O médico infectologista Julio Croda é categórico ao dizer que as medidas existentes para o controle do mosquito Aedes aegypti são ineficazes. Conforme o último boletim divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde), no dia 8 de novembro, desde o início do ano 39.997 pessoas tiveram dengue. Destes, 40 pessoas morreram e outras cinco estão em investigação para confirmação da doença como causa. O inseticida é uma medida extremamente ineficaz e a eliminação de foco domiciliar carece do apoio da população, o que não acontece”, alega o médico. Ele explica que é necessário que a eliminação dos focos ocorra semanalmente, já que o ciclo da lava do mosquito é de 7 a 10 dias. Por isso, toda semana focos devem ser verificados e eliminados todo o domicílio e terreno baldio.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1225
Texto de entrada: A Santa Casa de Campo Grande enfrenta uma nova lotação no Pronto-socorro e Centro Cirúrgico. Nesta segunda-feira (22), a unidade atende acima da capacidade normal com 102 pacientes nos setores que não têm leitos disponíveis.Em nota, o hospital reforçou que nesta manhã há 84 pacientes no Pronto-socorro, sendo 66 na Unidade de Decisão Clínica Não Crítica, conhecida como antiga área verde; com 40 internados e 26 em observação; e 18 pacientes na Unidade Decisão Clínica Crítica, a antiga área vermelha, sendo 15 internados, com 5 intubados e 3 em observação.O Centro Cirúrgico também está lotado, com 18 pacientes em recuperação aguardando leitos, que seguem sem previsão. Nove deles foram alocados na recepção do setor e outros nove na parte interna.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1227
Texto de entrada: Em estudo com camundongos com quadro semelhante ao diabetes tipo 1, produto contendo a proteína anti-inflamatória anexina A1 acelerou cicatrização completa

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1229
Texto de entrada: Um total de 391 pessoas morreram devido à cólera e à dengue durante um ano de guerra no Sudão, anunciou o Ministério da Saúde sudanês na quinta-feira. “Foram registados quase 11 mil casos de cólera, incluindo 325 mortes em 12 estados, enquanto os casos de dengue atingiram 9 mil, incluindo 66 mortes”, disse o ministro da Saúde sudanês, Haitham Mohamed Ibrahim, num comunicado de imprensa. O ministro disse que, apesar da guerra, o Ministério da Saúde implementou intervenções urgentes nos estados afectados pela cólera para conter a propagação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1230
Texto de entrada: Ocorrência de casos em aves silvestres no Espírito Santo divulgada pela Ministério da Agricultura e Pecuária não afeta a avicultura comercial, mas é imprescindível manter vigilância e cuidados sanitários

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1232
Texto de entrada: No último sábado (02.03) foram descobertos três novos casos de gripe aviária em aves silvestres no Brasil, elevando o total de ocorrências para 158, desde a detecção do primeiro caso em território nacional, em 15 de março do ano passado. Até o momento, não houve registro de infecção em granjas comerciais no Brasil, mas especialistas alertam para os potenciais impactos negativos que um surto de gripe aviária poderia acarretar para a avicultura comercial e dizem que o setor deve entrar em “estado de atenção”, dada à gravidade da situação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1234
Texto de entrada: Duas vezes ganhador do Prêmio Jabuti (pelos livros A Humanidade e suas Fronteiras: do Estado Soberano à Sociedade Global e A Humanidade Contra as Cordas: A Luta da Sociedade Global pela Sustentabilidade), Eduardo Felipe Matias acaba de passar um ano nas universidades californianas Berkeley e Stanford pesquisando especialmente inteligência artificial, tema central de seu próximo livro. “Ela já é, e será exponencialmente mais, decisiva para todos os governos, todas as instituições e em especial todas as empresas”, disse Matias, que é doutor em Direito, sócio responsável pela área empresarial do escritório Elias, Matias Advogados e líder do Comitê de Startups da Associação Brasileira das Empresas de Software (Abes).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1235
Texto de entrada: Entre 2007 e 2021, foram notificados 36.497 casos de febre maculosa no Brasil, segundo o Boletim Epidemiológico divulgado pelo Ministério da Saúde. Destes, 7% foram confirmados, em uma média de 170 por ano nesse período. Dentre os 2.545 casos confirmados, 2.538 informaram que estiveram envolvidos em situações referentes à exposição de risco e, destes, 68,5% circularam por regiões de mata.Segundo o documento, a maioria (70,7%) dos casos confirmados foram de pessoas de homens e, na maior parte, na faixa etária de 35 a 49 anos. Com relação à exposição de risco aos animais, 74,7% declararam que foram expostos a carrapatos. A exposição a cães e gatos ocupou o segundo lugar, com 41% dos casos. O Brasil registrou 49 casos de febre maculosa até junho deste ano, conforme atualização do Ministério da Saúde divulgada no dia 13 do último mês. Dentre os infectados, seis pacientes vieram a óbito por conta doença. Segundo a análise, a região Sudeste reúne a maior parte dos casos: Espírito Santo (oito), São Paulo (sete), Rio de Janeiro (seis) e Minas Gerais (quatro) somam 25 infectados. Em 2022, foram registrados 190 casos da doença no Brasil, com 70 vítimas fatais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1236
Texto de entrada: O Ministério da Saúde do Paquistão informou que identificou Poliovírus Selvagem tipo 1 em amostras de esgoto em dois novos distritos e em seis distritos previamente infectados em três províncias. O vírus foi detectado em amostras ambientais coletadas entre 10 e 12 de junho, segundo o comunicado divulgado pela instituição na quinta-feira (04/07). Todas as amostras positivas estão  geneticamente ligadas ao cluster genético YB3A do tipo 1, que foi detectado em todos as amostras de esgoto e de casos confirmados notificados neste ano. Em 2024, o Paquistão detectou seis casos de poliomielite.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1238
Texto de entrada: A PM (Policia Militar) foi chamada na noite de segunda-feira (14), após mulher descobrir que a filha de 11 anos estava sendo estuprada pelo padrasto de 34 anos. O caso foi descoberto após ela perceber uma secreção na roupa da menina e então decidiu levá-la até o CRS (Centro Regional de Saúde) no Bairro Tiradentes, em Campo Grande. Os policiais militares foram acionados após a mãe levar a menina para atendimento médico. Na unidade de saúde, ela relatou que percebeu a secreção nas roupas da filha e questionou o que havia acontecido.A criança então contou que há pelo menos um ano estava sendo estuprada pelo padrasto e ontem, quando a mãe saiu para o trabalho, o homem teria abusado novamente dela. A menina passou por exame médico que constatou o crime.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1239
Texto de entrada: Autoridades de saúde de Nevada relataram a morte de um jovem do condado de Lincoln devido a uma infecção por Naegleria fowleri , também conhecida como ameba comedora de cérebro.Naegleria fowleri é uma ameba viva unicelular microscópica que ocorre naturalmente no meio ambiente. Essa ameba pode causar uma infecção rara muito grave do cérebro chamada meningoencefalite amebiana primária (PAM), que destrói o tecido cerebral e é quase sempre fatal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1240
Texto de entrada: O ifosfamida, medicamento necessário no tratamento contra alguns tipos de câncer, está em falta no Hospital Regional de Mato Grosso do Sul desde julho deste ano. Como resultado, pacientes da instituição não conseguem dar andamento a sessões de quimioterapia. A denúncia foi feita ontem (19), no plenário da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, pelo deputado Pedro Kemp. Ele pediu ao secretário estadual de Saúde, Maurício Simões, providências urgentes para que os estoques sejam repostos.Nesta quarta-feira (20), o Hospital Regional confirmou à reportagem, via assessoria, que enfrenta o desabastecimento do fármaco devido ao descumprimento de contrato vigente com a NSA Distribuidora de Medicamentos Eirelli, por parte da empresa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1241
Texto de entrada: Um representante comercial de 33 anos morreu enquanto era submetido a uma sessão de tatuagem, após o profissional receber um anestésico no braço esquerdo, em Curitiba. David Luiz Porto Santos já estava sendo marcado há quase oito horas quando recebeu o medicamento. O caso veio a público após o depoimento da esposa da vítima, que foi ouvida pela polícia na última quarta-feira (8) e descreveu detalhes do caso. O homem morreu no dia no dia 19 de abril de 2021 e somente nesta semana a polícia divulgou o conteúdo da investigação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1243
Texto de entrada: Uma moradora do bairro São Conrado, em Campo Grande, entrou na Justiça contra um mercado daquela região e um laticínio, após consumir juntamente com a neta um iogurte com corpo estranho. As duas tiveram intoxicação alimentar e precisaram de tratamento médico com antibiótico. Consta nos autos do processo que a consumidora comprou a mercadoria em maio de 2021. Era uma bandeja com seis unidades que ela levou para a casa e ingeriu com a neta. Porém, ao abrir outro pote do iogurte, constatou um corpo estranho amarelado no interior da embalagem. Além disso, segundo ela, o odor era desagradável. Assim, interrompeu o consumo, registrou imagens e cerca de uma hora depois tanto ela quanto a neta começaram a passar mal, com náuseas, enjoo e diarreia. No dia seguinte, foram ao médico, que receitou antibióticos, pois elas estavam com uma infecção. Consta que elas permaneceram com sintomas por quatro dias. O produto foi preservado para eventual perícia. O mercado, por sua vez, disse que opera seguindo todas as normas da vigilância sanitária e que o problema apresentado no produto seria de responsabilidade do fabricante.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1244
Texto de entrada: O número de casos confirmados de dengue em Alagoas aumentou pelo menos seis vezes entre janeiro e abril de 2022, em comparação ao mesmo período do ano passado. Os dados são do Sistema de Informação de Agravos de Notificação do Ministério da Saúde e apontam que a maioria dos casos de contaminação ocorre em casa. De acordo com o coordenador das ações de controle do Aedes aegypti de Maceió, Erivaldo Raimundo, o mosquito, na capital, está “morando”, literalmente, “dentro da casa do maceioense”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1245
Texto de entrada: Em 1918, um vírus da gripe passou das aves para os seres humanos e matou entre 50 milhões e 100 milhões de pessoas em um mundo com menos de um quarto da população atual. Dezenas de mamíferos também foram infectados.Agora estamos diante de outra investida da gripe aviária. Há anos, vem devastando populações de aves no mundo todo e, mais recentemente, começou a infectar mamíferos, inclusive gado, transmissão nunca vista antes. Em outro caso inédito recente, o vírus quase certamente passou de uma vaca para pelo menos um ser humano — felizmente, um caso leve. Embora muito ainda tenha de acontecer para que esse vírus desencadeie outra pandemia humana, esses acontecimentos fornecem mais um motivo – como se fosse preciso – para que governos e autoridades de saúde pública se preparem para a próxima pandemia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1246
Texto de entrada: Uma granja de ovos localizada em Iowa, nos Estados Unidos, iniciou nesta terça-feira (29) o abate de 4,2 milhões de aves após um surto de gripe aviária de alta patogenicidade (H5N1). Na semana passada, em Minneapolis, 1,5 milhão de aves já haviam sido sacrificadas. A doença preocupa as autoridades norte-americanas, que já confirmaram casos de gripe aviária em rebanhos leiteiros e de corte, com presença confirmada do vírus em carne bovina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1247
Texto de entrada: Uma tese de doutorado defendida no Programa de Pós-Graduação em Engenharia Química da Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS) apontou na água consumida em Porto Alegre e outras cidades gaúchas um alto nível de contaminação pelos protozoários Giardia e Cryptosporidium. Encontrados em fezes de animais (principalmente bovinos), ambos os microrganismos são causadores de doenças intestinais. Os demais municípios são Viamão (Região Metropolitana da capital gaúcha), Capão do Leão (Sul do Estado) e Passo Fundo (Noroeste). Conforme o autor do trabalho, engenheiro químico Luciano Zini, a ideia é fornecer subsídios a parâmetros ainda não previstos no Padrão Brasileiro de Potabilidade, destinado a reduzir os riscos à saúde no consumo de água.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1248
Texto de entrada: A Secretaria de Municipal de Saúde (SMS) de Salvador confirmou que Salvador registrou um aumento no número de casos do norovírus. O vírus é altamente infeccioso e um dos causadores das Doenças Diarreicas Agudas (DDAs), que causam náusea, vômito e diarreia. A informação foi confirmada pela pasta através de nota enviada na quarta-feira (15).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1250
Texto de entrada: A Escola Municipal de Educação Infantil Madre Regina Protmann ficará fechada durante toda esta semana devido a um surto de covid. Dos 69 alunos da escola, 3 estão confirmados e 10 são suspeitos. Dos 17 profissionais entre professores, monitores, funcionários e equipe diretiva, 7 já tem resultado confirmado e 1 é considerado suspeito. Como o número de profissionais é insuficiente para atender aos estudantes, a escola precisou suspender as atividades.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1251
Texto de entrada: O Secretário de Estado da Saúde, Florentino Neto, anunciou na manhã desta segunda-feira (06) que o Governo do Piauí vai exigir a comprovação do esquema vacinal completo contra a Covid-19 para acesso aos estabelecimentos públicos no estado

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1252
Texto de entrada: Um recente relatório da Organização Mundial da Saúde (OMS) alerta para o aumento dos casos de sífilis nos países do continente americano. De acordo com o documento, o crescimento foi de 30% entre 2020 e 2022. Em 2022, o número de casos chegou a 8 milhões ao redor do mundo. Nesse cenário, as Américas se destacam, segundo a OMS. Foram registrados 3,37 milhões de infectados no continente, o que representa 42% de todos os novos casos de 2022. Isso significa uma incidência de 6,5 casos por mil habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1254
Texto de entrada: Setembro começa nesta quarta-feira (1º) com a previsão de aumentar as temperaturas em Mato Grosso do Sul. Meteorologistas apontam que será um mês com temperaturas acima da média, principalmente na região pantaneira. As chuvas ficarão abaixo do normal na região norte do Estado. Conforme dados do Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia), será um mês de temperaturas acima da média devido à permanência de massas de ar seco e quente. As condições do tempo devem favorecer a ocorrência de queimadas e incêndios florestais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1255
Texto de entrada: Corumbá ainda contabiliza nesta quarta-feira (13) os danos causados pela tempestade que atingiu a região. O ClimaTempo aponta que foram registrados 20.741 descargas atmosféricas até 20h, já as estações do Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) e análise do Cemtec (Centro de Monitoramento do Tempo e do Clima, rajadas de vento alcançaram 90,36 km/h. Segundo o meteorologista do Cemtec, Vincícius Sperling, a estação de monitoramento, próximo ao quartel militar da cidade, na área urbana, mostram que as rajadas de vento tiveram máximas registradas entre às 14h e 15h. “Destaque não foi a chuva e sim fortes ventos, chuva foi 13,2 milímetros [de acordo com a] fonte do Inmet e 19 mm [conforme a] Cemaden (Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres Naturais). Foi uma intensa tempestade isolada, elas causam chuva intensa e rápida, geralmente com baixos acumulados, muito raio, rajadas de vento e até granizo”, explica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1256
Texto de entrada: A SES (Secretaria de Saúde de Mato Grosso do Sul) informou neste sábado (3), que o estado contabiliza 42 casos da "Monkeypox", doença conhecida como varíola dos macacos. Até último boletim eram 33 casos confirmados pela secretaria. Nas últimas 24 horas, 9 novos casos foram confirmados em Campo Grande. Todos em pessoas do sexo masculino com idades entre 28 e 46 anos. A Capital lidera o ranking com 30 casos confirmados no total. Os demais foram registrados em Dourados, Aquidauana, Itaquiraí, Aparecida do Taboado, Costa Rica, Ponta Porã e Três Lagoas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1258
Texto de entrada: Remédios de uso controlado e contínuo, utilizados por pacientes do espectro autista, estão em falta há mais de dois meses nas farmácias dos Caps (Centros de Atenção Psicossocial) de Campo Grande. A massagista Ana Lúcia de Amorim, 53 anos, entrou em contato com o jornal, por meio do Direto das Ruas, para denunciar o desabastecimento.Segundo relato da massagista, o filho de 13 anos é autista, tem paralisia cerebral e faz uso contínuo de valproato e imipramina, que ajudam a controlar o estresse, a agressividade e crises de convulsão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1261
Texto de entrada: A Vigilância Ambiental em Saúde de Caxias do Sul emitiu um documento em que informa que o município chegou a 200 focos do mosquito causador da dengue em 2021. O número é considerado "alarmante" e a cidade, está em estado de alerta para combater o Aedes aegypti. O principal objetivo é impedir que o mosquito se reproduza, o que ocorre em água parada, por isso é preciso redobrar os cuidados com pneus, reservatórios de água não tampados, potes de plantas e outros recipientes. "Neste período de férias é sempre bom separar um tempo para olhar o pátio de casa, baldes, garrafas de vidro, bebedouro de cachorro, gato, pássaros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1263
Texto de entrada: A partir da semana que vem, Campo Grande adotará novo sistema para definir o uso de máscaras no município, que terá três classificações: obrigatório, recomendado e liberado. A nova medida foi anunciada no início da noite desta quarta-feira (9). Conforme adiantado pelo secretário municipal de saúde, José Mauro Filho, decreto que será publicado na próxima segunda-feira (14) irá detalhar a regra para cada tipo de estabelecimento. Em parques, por exemplo, será liberação total, já em ônibus e escolas, o uso continua obrigatório e, em restaurantes e lanchonetes, o uso será apenas recomendado. Será "de acordo com a situação de cada local", pontuou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1266
Texto de entrada: Os casos de chikungunya cresceram 167% e as mortes por dengue em Santa Catarina chegaram a 60 em 2023, sendo 71% de idosos, conforme o boletim mais recente da Dive (Diretoria de Vigilância Epidemiológica).

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'Os números de cas...ente em todo o Brasil.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'Os números de cas...ente em todo o Brasil.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1267
Texto de entrada: A climatologia indica que Mato Grosso do Sul não deve se distanciar do clima desértico, sentido nos últimos dias, durante setembro. O Cemtec (Centro de Monitoramento do Tempo e do Clima) aponta que o período será de calor de quase 40°C e chuvas abaixo da média histórica. Na quinta-feira (1°), o mês começa com tempo seco. No último final de semana, uma passagem de frente fria pelo Estado derrubou levemente as temperaturas, por trás segue uma massa de ar frio e seco e, ao longo da semana, esta massa de ar frio vai se transformando em uma massa de ar quente e seco, por isso as temperaturas estarão em elevação. Historicamente setembro já é um mês com temperaturas mais elevadas quando comparado com julho e agosto, por exemplo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1269
Texto de entrada: 11 pacientes foram considerados positivos com um único epítipo da bactéria Enterobacter hormaechei . O que os pacientes têm em comum é que tomaram o medicamento dicloxacilina em cápsulas do mesmo fabricante. Organismos produtores de carbapenemases (CPO) são um grupo de bactérias que podem ser difíceis de tratar porque são resistentes aos antibióticos normalmente usados ​​para tratar infecções graves. De outubro de 2022 a janeiro de 2023, foram registrados 9 casos de CPO com o mesmo epítipo único: dois casos em outubro de 2022, dois casos em dezembro de 2022 e 5 casos em janeiro de 2023. Os casos não tinham relação entre si, não havia suspeita que a infecção ocorreu no hospital ou durante uma viagem. O epítipo encontrado era tão único e característico que os departamentos de microbiologia clínica foram contatados para esclarecer a causa do surto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1271
Texto de entrada: A chuva que atingiu Campo Grande no início da noite desta quarta-feira (29) durou poucos minutos, mas resultou em estragos. Diversos bairros, como Jardim Centro Oeste, Parati e Santo Antônio, tiveram pontos de alagamentos. Já na Avenida dos Cafezais, que apresenta falha na rede de escoamento, a água voltou a invadir residências. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1272
Texto de entrada: A esclerose múltipla (EM) é uma das doenças mais comuns do sistema nervoso central, que afetam o cérebro e a medula espinhal. O transtorno neurológico é autoimune e afeta a maneira como os impulsos elétricos são enviados de e para o cérebro, o que gera fadiga intensa e problemas com a fala e deglutição. Um estudo realizado pelo Instituto do Cérebro de Paris e publicado na revista Neurology nesta quarta-feira revela que enfermidades que afetam pacientes com esclerose múltipla podem ser identificados até cinco anos antes do diagnóstico clínico.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1275
Texto de entrada: Vídeos que circulam nas redes sociais mostram dezenas de peixes mortos no Rio Bento Gomes, em Poconé (100 km de Cuiabá). O rio abastece a cidade de 33 mil habitantes, por isso a cena despertou preocupação na população. Alguns moradores têm suspeitado que a mortandade tenha sido causada pelo despejo irregular de substancias tóxicas, como o mercúrio, oriundas de garimpos. A mineração é uma das principais atividades econômicas do Município e tem avançado na região pantaneira nos últimos anos, preocupando ambientalistas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1276
Texto de entrada: Um surto de catapora atingiu pelo menos onze alunos da Escola São José, localizada em Cruzeiro do Sul, no interior do Acre. A informação foi confirmada pela diretora da instituição, Rosa Mônica, que relatou o primeiro caso identificado na última quinta-feira (6), quando um aluno começou a apresentar sintomas durante a aula. Dos onze alunos diagnosticados, três precisaram ser encaminhados à Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) de Cruzeiro do Sul para receber atendimentos médicos mais específicos. A diretora ressaltou que os alunos afastados devido à doença continuarão recebendo assistência pedagógica em casa para que não haja atraso no ano letivo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1277
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) na região do Pacífico Ocidental foi notificada de uma infecção humana adicional com influenza aviária A (H9N2) da China.O caso é de um menino de 7 anos da cidade de Heyuan, província de Guangdong, com início da doença em 28 de novembro de 2021. O caso estava em estado leve e não foi hospitalizado. Antes do início da doença, o caso foi exposto a um mercado de aves vivas e nenhum outro caso foi suspeitado entre os membros da família no momento da notificação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1278
Texto de entrada: Após a descoberta de casos de gripe aviária em aves de subsistência em MS, o Japão suspendeu as importações de carne de frango da região. Até o dia 27 de setembro, o Brasil registrou 109 casos de gripe aviária. Desses, 106 ocorreram em aves silvestres e 3 em aves de subsistência ou criadas em fundo de quintal. O mais recente caso identificado em aves de subsistência em Bonito, Mato Grosso do Sul. Dessa forma, após essa ocorrência, o Japão interrompeu as importações de carne de frango proveniente dessa região. De acordo com o protocolo de biossegurança japonês, o Brasil precisa fornecer um relatório detalhado sobre as medidas adotadas para controlar a epidemia 28 dias após a confirmação do caso. A decisão de retomar as importações fica a cargo das autoridades japonesas com base nesse relatório. Mensalmente, o estado de Mato Grosso do Sul exporta cerca de 2,5 mil toneladas de carne de frango para o Japão. O número representa aproximadamente 0,7% das exportações mensais totais do Brasil. O Japão é o segundo maior mercado para a carne de frango produzida em Mato Grosso do Sul. As importações totalizam 19,4 mil toneladas até agosto deste ano. Isso corresponde a cerca de 18% do volume exportado pelo estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1279
Texto de entrada: O teste rápido para detecção do antígeno lipoarabinomanano (LF-LAM) é realizado em amostra de urina para diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas vivendo com HIV com imunodepressão, estado de deficiência do sistema imunitário.“O teste LF-LAM representa instrumento para aumentar a quantidade de pessoas identificadas com tuberculose, agindo como ferramenta adicional de diagnóstico da doença, fortalecendo o tratamento em tempo oportuno”, destaca a diretora-presidente da FVS-RCP, Tatyana Amorim. Segundo a coordenadora do PECT-AM, Lara Bezerra, os exames são enviados pelo Ministério da Saúde e distribuídos aos municípios por meio da FVS-RCP. “Dando resultado reagente no LF-LAM, o paciente já inicia o tratamento para tuberculose ativa. Foram selecionados municípios estratégicos, e capacitados para identificação do que é o teste, quem são os grupos elegíveis, fluxograma e como é feita a solicitação de novos kits”, afirma.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1280
Texto de entrada: Araraquara (SP) registrou, nesta quinta-feira (24), a quarta morte por dengue deste ano, em menos de um mês. O município vive uma epidemia da doença, com 1.420 casos. A vítima é um idoso de 73 anos, com comorbidades, que apresentou complicações da doença e morreu na sexta-feira (18). No dia 11 de março, a prefeitura já havia informado o óbito por dengue de uma idosa de 68 anos, que morava no Jardim Imperador. No dia seguinte, foi confirmado o óbito de mulher de 39 anos que morreu na quinta-feira (10), mas o caso precisou ser analisado pelo Serviço de Verificação de Óbito (SVO), que confirmou a dengue como causa do falecimento. A mulher foi em Unidades de Pronto-Atendimento por 6 dias e a família vê omissão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1284
Texto de entrada: A rede pública hospitalar de Campo Grande está à beira de um novo colapso. A nova onda da pandemia de covid-19 e a epidemia de gripe (Influenza “A” H3N2) estão voltando a provocar uma ocupação próxima dos 100%. Nas UTIs (Unidades de Terapia Intensiva) Covid-19, não há mais vagas. A Capital tem 29 leitos, mas já trata um paciente a mais neste domingo (23), fazendo a ocupação atingir 103,45%

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1286
Texto de entrada: A promotora em Cassilândia, no Bolsão, Ana Carolina Lopes de Mendonça Castro, apresentou uma série de recomendações ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente, ao prefeito e aos conselheiros tutelares da cidade para que medidas sejam eficientes na proteção de crianças e condução de casos de violação de direitos, incluindo violência. Ela aponta que os destinatários dos apontamentos informem se irão adotar as medidas, sob risco de adoção de medidas na esfera judicial.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1287
Texto de entrada: Um indivíduo na casa dos 50 anos é o primeiro caso confirmado de sarampo em Nova Gales do Sul (NSW) desde fevereiro de 2020, segundo as autoridades de saúde .O paciente adquiriu a infecção enquanto viajava pela Ásia no mês passado. O caso desenvolveu sintomas após retornar a Sydney e agora está isolado no hospital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1288
Texto de entrada: De acordo com um documento lançado na semana passada pela Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), o consumo regular de cigarros eletrônicos aumenta em 1,79 vez a probabilidade de infarto. O relatório traz diversas evidências científicas para demonstrar que os cigarros eletrônicos não servem como via alternativa e menos prejudicial à saúde para dependentes de nicotina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1290
Texto de entrada: A unidade móvel do Hospital de Amor estará realizando exames de prevenção de câncer para mulheres na Praça Ary Coelho, localizada na Avenida Afonso Pena, na altura da Rua 14 de Julho. O atendimento será feito de forma gratuita, nesta terça (27) e quarta-feira (28), das 7h às 17h .Hospital de Amor - O Instituto de Prevenção do Hospital em Campo Grande vai realizar exames de mamografia para mulheres de 40 a 69 anos e de papanicolau na faixa etária entre 25 e 64 anos.A unidade móvel tem capacidade para realizar 1.140 exames de mamografia por mês e percorre os bairros da Capital e os municípios vizinhos. São realizados, em média, 6 mil exames de mamografia por ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1291
Texto de entrada: O estado de Mato Grosso do Sul será a unidade da Federação pioneira na aplicação em massa da nova vacina da dengue no Brasil. A partir de janeiro, Dourados, maior cidade do interior de MS, com 225.495 habitantes, aplicará o imunizante gratuitamente aos seus moradores. Conforme a Secretaria Municipal de Saúde (Sems) de Dourados, Waldno Lucena, os residentes de 4 a 59 anos poderão receber o imunizante a partir do dia 3 de janeiro de 2024.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante... zona leste da cidade.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1293
Texto de entrada: Em 1999, a Columbia Britânica, no sudoeste do Canadá, assistiu um surto de infecções causado por um fungo do complexo de espécies Cryptococcus gattii. Entre o sintomas da criptococose- a micose sistêmica causada por esse  tipo de fungo-, estão febre, náuseas, tosse, dor de cabeça, confusão mental e perda de peso. No ínicio dos anos 2000 o fungo se espalhou por partes do Noroeste dos Estados Unidos. Até 2007, só na Columbia mais de 200 pessoas haviam contraído a infecção. A maioria apresentou problemas respiratórios graves, e pouco menos dos 10% dos infectados chegou a morrer no período. Até 2015, Canadá registrou quase 400 casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1295
Texto de entrada: Duas idosas morreram por Influenza em Mato Grosso do Sul, conforme a atualização do boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde), divulgado nesta quinta-feira (11). O número de óbitos neste ano sobe para 65. As novas mortes foram causadas pelo Influenza H3N2, conforme indicado pela atualização dos últimos sete dias. Entre as mortes está uma idosa de 105 anos, de Campo Grande, e de Dourados, de 75. Ambas tinham comorbidades, como doença cardiovascular e diabete.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1296
Texto de entrada: A situação crítica do Rio Negro, no Amazonas, tem afetado a vida da população ribeirinha local que enfrenta problemas de acessibilidade para sair e voltar às suas comunidades. Na Marina do Davi, principal terminal público de Manaus para deslocamento a comunidades ribeirinhas – a exemplo de Igarapé, Tarumã Mirim, Praia da Lua e Praia do Tupé –, o cenário é de muita dificuldade para a população que precisa chegar a diferentes locais. A seca quebra as pernas de todo mundo, tem gente que sobrevive de flutuante e pode ver, tudo parado. As lanchas não passam, agora só as rabetinhas [tipo de embarcaçã]o, ainda encalhando porque está seco.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1297
Texto de entrada: Seis municípios do Norte de Minas Gerais já apresentam alta incidência de casos notificados de dengue, chikungunya e zika vírus, segundo a Superintendência Regional de Saúde de Montes Claros (SRS). Isso quer dizer que essas localidades possuem acima de 300 casos das três arboviroses por 100 mil habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1298
Texto de entrada: Campo Grande acumula 13 casos suspeitos de febre maculosa após a primeira notificação, em 19 de junho, de suspeita da doença em um menino de um ano de idade. De acordo com a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde), a Capital não tinha nenhum caso confirmado até a última quinta-feira (20) e ainda não se sabia qual o resultado do teste do primeiro notificado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1299
Texto de entrada: O chefe de Doenças Zoonóticas do Ministério da Saúde, Grover Paredes, disse que até o momento deste ano, 92 casos de raiva canina foram notificados no território nacional. Isso é quatro vezes o que foi relatado durante o mesmo período em 2022. Isso motivou os preparativos para uma campanha de vacinação em setembro com o objetivo de atingir mais de 3 milhões de animais de estimação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1300
Texto de entrada: Um mês e meio após a vacina da gripe ser liberada para toda a população, a procura pelo imunizante segue abaixo do esperado em Campo Grande, repetindo desempenho da aplicação em pessoas do grupo de risco. Com a chegada do inverno, a Prefeitura teme novo surto da Influenza, a exemplo do registrado em janeiro deste ano. “É uma situação preocupante. As pessoas não estão dando a devida importância para a proteção individual. A vacina é o que reduz internações, complicações e óbitos decorrentes de infecções e quem não se vacina fica vulnerável”, avalia a superintendente de vigilância em saúde do Município, Veruska Ladho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1302
Texto de entrada: O Hospital El Kadri quer oferecer mais 30 leitos para atender crianças com o vírus sincicial respiratório e dengue da rede pública de Campo Grande. A prefeitura abrirá nesta segunda-feira (3) o chamamento, pois as unidades de saúde da rede estão superlotadas, enfrentando casos das duas epidemias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1305
Texto de entrada: Boletins epidemiológicos divulgados nos últimos três dias pela Sems (Secretaria Municipal de Saúde) mostram que 12 pessoas morreram em decorrência de complicações da Covid-19, em Dourados, maior cidade do interior de Mato Grosso do Sul. De acordo com informações da Sems, entre as vítimas estão cinco homens, todos com comorbidades, moradores em Dourados que deram entrada na UPA (Unidade de Pronto Atendimento). A sexta é uma mulher, sem comorbidades, encontrada morta em sua casa. Após investigações, foi encontrado o teste antígeno de farmácia com resultado positivo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1306
Texto de entrada: Adose de reforço da vacina contra a Covid-19 será reduzida de seis para cinco meses. A medida, que será anunciada nesta terça-feira, 16, valerá para idosos, profissionais de saúde e imunossuprimidos — pessoas com baixa imunidade, soropositivas, transplantadas ou que tenham câncer. O órgão avalia, ainda, a recomendação de dose de reforço da para a população de 18 a 59 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1311
Texto de entrada: Durante o segundo dia de combate ao incêndio florestal em Bonito, cidade turística situada a 297 quilômetros de Campo Grande, bombeiros tentam “cercar o fogo”.  Os militares foram acionados ainda na segunda-feira (18), por volta das 15h, para conter um incêndio de grandes proporções. Ao chegarem ao local, encontraram um lugar de difícil acesso, sendo uma área de banhado, presente na região do Rio Sucuri e do Rio Formoso. Conforme informações repassadas pelo Corpo de Bombeiros, atualmente as equipes de combate de incêndio estão contando com o apoio de quase 40 militares.Ao chegarem ao local, encontraram um lugar de difícil acesso, sendo uma área de banhado, presente na região do Rio Sucuri e do Rio Formoso. Conforme informações repassadas pelo Corpo de Bombeiros, atualmente as equipes de combate de incêndio estão contando com o apoio de quase 40 militares.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1313
Texto de entrada: Fenômeno começará a se formar madrugada desta segunda-feira, 4, no oeste do Estado; Defesa Civil alerta para temporais, descargas elétricas, eventual queda de granizo e rajadas de vento. A passagem de um ciclone extratropical pelo Rio Grande do Sul trará frente fria à região Sul do país. Segundo o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), o frio vindo do Uruguai vai provocar tempestades localizadas, com possibilidade de queda de granizo em áreas isoladas do Estado gaúcho, Santa Catarina, Paraná e sul do Mato Grosso do Sul.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1314
Texto de entrada: O Hospital de Clínicas de Porto Alegre (HCPA) informou, nesta terça-feira (11), que a emergência pediátrica está com restrição no atendimento. Isso ocorre devido à superlotação: durante a tarde, eram atendidos 31 pacientes em uma estrutura para 13 leitos. Pela lotação, local atende apenas casos graves.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1316
Texto de entrada: A prisão, por estupro, do padrasto de uma menina de 11 anos em Duque de Caxias, na Baixada Fluminense, no último domingo (17), chamou a atenção para uma rotina de violência sexual contra crianças no estado do Rio. Apenas em 2021, 257 padrastos aparecem em registros de ocorrência como tendo estuprado enteadas ou enteados de 0 a 11 anos. Quando existe uma relação entre agressor e vítima, padrastos são os abusadores sexuais mais frequentes. Os dados são do Instituto de Segurança Pública (ISP), obtidos via Lei de Acesso à Informação. Analisando-se os anos de 2018 a 2021, foram 994 crianças vítimas de estupro por padrastos. Nesse período, o ano com mais ocorrências foi 2018: 271 abusos sexuais. As 257 ocorrências do ano passado representam um aumento de 3,2% em relação a 2020. A proporção entre meninas e meninos estuprados é de 11 para um: 911 garotas e 83 vítimas do sexo masculino.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1317
Texto de entrada: Indo na mesma direção que a covid-19, OMS (Organização Mundial da Saúde) anunciou nesta quinta-feira (11) que a Monkeypox, conhecida como varíola dos macacos, não é mais considerada uma emergência de saúde pública global. O alerta para o vírus foi feito em julho de 2022 e durou dez meses. O último boletim da SES (Secretaria Estadual de Saúde), divulgado em janeiro, apontava para 160 casos confirmados da doença em Mato Grosso do Sul. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1318
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) está preocupada com o aumento dos casos de sarampo e rubéola entre crianças no Iémen. Em 31 de julho deste ano, o número de casos suspeitos de sarampo e rubéola no Iémen atingiu quase 34.300 casos e 413 mortes, em comparação com 27.000 casos e 220 mortes associadas em 2022. Também há informações limitadas sobre o impacto do surto nas mulheres grávidas. que permanecem em alto risco.“Idealmente, a campanha de vacinação de resposta a surtos deveria atingir pelo menos todas as crianças com menos de dez anos de idade para ser abrangente e eficaz; no entanto, a actual lacuna de financiamento diminuiu o apoio e limitou a meta às crianças com menos de cinco anos de idade – o grupo com taxas de mortalidade mais elevadas”, afirmou o Dr. Arturo Pesigan, Representante da OMS no Iémen.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1320
Texto de entrada: A covid é uma síndrome respiratória assim como a gripe. Tosse, dor de garganta, coriza, congestão nasal e febre, por exemplo, são sintomas destas duas doenças e facilmente confundíveis. No entanto, “donas do próprio diagnóstico”, muitas pessoas acreditam estar somente com Influenza e sequer usam máscara ou então agendam o teste em uma unidade de saúde. “Nesta época de inverno, temos uma maior incidência das doenças respiratórias, como gripes, resfriados, crises de rinite, de asma brônquica, mas, especialmente as infecções gripes e resfriados, tem sintomas comuns: garganta arranhando, nariz escorrendo, dor de cabeça, sensação de mal estar, corpo dolorido e febre baixa. Entretanto, mesmo no fim da pandemia, temos casos da variante Ômicron”, afirmou a o pneumologista Ronaldo Queiroz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1321
Texto de entrada: A Prefeitura de Campo Grande, por meio do Comitê Municipal de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais e Urbanos (COMIF), coordenado conjuntamente pela Agência Municipal de Meio Ambiente e Planejamento Urbano (Planurb) e pela Coordenadoria Municipal de Proteção e Defesa Civil lançou na segunda-feira (20), a “Campanha Diga Não às Queimadas Urbanas – Agosto Alaranjado 2022”, no Plenarinho da Câmara Municipal de Campo Grande. Com o tema deste ano “Queimadas, apague essa ideia!”, a campanha, instituída em 2017, faz parte das ações realizadas pelo Executivo Municipal durante o Agosto Alaranjado, mês de prevenção e combate ao uso de fogo na vegetação em âmbito municipal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1324
Texto de entrada: Israel registrou nesta semana um caso raro de infecção pelo vírus da gripe e Covid-19 simultaneamente, uma doença apelidada de "flurona" — junção das palavras flu (gripe, em inglês) e corona. Segundo a mídia local, a paciente infectada foi uma jovem grávida, que manifestou apenas sintomas leves. A mulher estava internada no Rabin Medical Center, na cidade de Petah Tikva.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1326
Texto de entrada: Estudo publicado este mês na revista Emerging Infectious Diseases mostra que os vírus mayaro e chikungunya estão circulando ao mesmo tempo (cocirculação) no Estado amazônico de Roraima. Segundo os autores, o achado reforça a necessidade de ações mais efetivas de vigilância epidemiológica na região. A descoberta contrariou a expectativa dos pesquisadores. A hipótese inicial era de que os locais onde a taxa de infecção por um dos patógenos fosse alta seriam refratários à circulação do outro vírus, conta José Luiz Proença-Modena, professor do Instituto de Biologia da Universidade Estadual de Campinas (IB-Unicamp) e um dos autores principais do artigo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1327
Texto de entrada: A doença do verme da Guiné é geralmente contraída ao se beber água contendo pulgas d'água que carregam as larvas do parasita. Assim como a erradicação parecia iminente, descobriu-se que os cães domésticos também abrigam o parasita. A vigilância direcionada mostrou que em 2020, 93% dos vermes da Guiné detectados em todo o mundo estavam em cães no Chade, na África central.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1328
Texto de entrada: Em três dias, sete pessoas morreram em acidentes de trânsito nas rodovias estaduais e federais de Mato Grosso do Sul. As ocorrências foram registradas na MS-141, na MS-157, na MS-395, na BR-163, na BR-376 e na MS-134. Pelo menos em quatro ocorrências, as colisões ocorreram porque os motoristas invadiram a pista contrária. Conforme a PRF (Polícia Rodoviária Federal), na maioria da vezes, sem paciência para aguardar o momento oportuno e local em que a sinalização permita a ultrapassagem, muitos condutores se arriscam. Manobra que é uma das principais causas de acidentes com mortes. A infração desse tipo de manobra é considerada gravíssima, com multa de R$ 1.467,35, além da perda de sete pontos na carteira. Também estão na lista de acidentes fatais: embriaguez ao volante, excesso de velocidade e falta de dispositivos de cinto de segurança. Na sexta-feira (30), o motociclista identificado como Ciander Garcia de Oliveira, de 34 anos, morreu no trevo da MS-141, rodovia estadual que corta o município de Novo Horizonte do Sul. O rapaz conduzia uma Yamaha XT 660, quando perdeu o controle do veículo e atravessou o trevo, que liga os municípios de Novo Horizonte do Sul e Ivinhema. Com o impacto no asfalto, a vítima morreu antes mesmo da chegada do Corpo de Bombeiros .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1330
Texto de entrada: A China somou mais 28 casos positivos de Covid-19, todos importados.A China enfrentou, nas últimas semanas, vários surtos, mas aparentemente estão agora sob controlo, após as autoridades imporem medidas de confinamento nas regiões afetadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1335
Texto de entrada: O Rio Paraná, que atravessa o Brasil, Paraguai e Argentina, caiu para seus níveis mais baixos em 77 anos, uma vez que uma seca severa que começou no final de 2019 continua a castigar a região. Especialistas dizem que a crise climática e o desmatamento podem estar intensificando o fenômeno.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1336
Texto de entrada: Entre janeiro e abril de 2024, Campo Grande registrou 1.033 casos de SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave), que levaram a prefeitura a decretar emergência em saúde na terça-feira (30). Do total de casos de doenças respiratórias registrados este ano, 51% são de crianças de zero a 9 anos. Os dados são do painel de monitoramento da Sesau (Secretaria de Saúde de Campo Grande) e mostram que são 537 casos de SRAG em crianças de até 9 anos e outros 256 em idosos com mais de 60 anos, os dois grupos de risco para doenças respiratórias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1337
Texto de entrada: Com experimentos realizados em campo e em laboratório, pesquisa do Instituto de Química da Universidade Federal Fluminense (UFF) avalia a variação de emissão de óxido nitroso (N2O) na Amazônia e no Pantanal. O óxido nitroso é capaz de agravar a destruição da camada de ozônio e sua principal forma de emissão nos dois biomas brasileiros é pelo solo de áreas alagadas. O estudo destrincha como a produção de N2O funciona em diferentes cenários do bioma amazônico, considerando a presença ou não de água e de árvores, em quatro trabalhos: dois de campo, na Amazônia e no Pantanal, para avaliar o que acontece com o ambiente com o aumento ou diminuição do nível de água, e dois experimentos em laboratório apenas na Amazônia, buscando entender o impacto desses eventos extremos de seca ou alagamento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1338
Texto de entrada: Há um alerta de saúde em La Paz, até agora este ano cinco pessoas com febre amarela foram notificadas dessas quatro morreram por essa doença que foi considerada eliminada e agora está "ressurgindo". A febre amarela é transmitida pela picada de um mosquito. O nome da doença está relacionado ao fato de causar icterícia, (amarelamento da pele). Miguel Ángel Quispe Gonza, da Unidade de Epidemiologia da Sedes La Paz, explicou que todos os casos foram notificados desde março na zona tropical desse departamento, os afetados têm entre 18 e 55 anos, todos são bolivianos e nenhum foi vacinado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1339
Texto de entrada: O PAI (Pronto Atendimento Infantil) em Campo Grande tem média de 100 atendimentos de crianças por dia neste primeiro mês de funcionamento enquanto a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) divulgava alerta por conta das síndromes respiratórias na Capital. Apesar de dados da Sesau mostrarem que os casos de SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) entre crianças registraram baixa no último mês, boletim InfoGripe da Fiocruz traz que Campo Grande é uma das 11 capitais do país com probabilidade de aumento de casos da SRAG, a longo prazo – o que acende o alerta. Os principais vírus são influenza A (H1N1 e H3N2) e vírus sincicial respiratório (VSR).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1342
Texto de entrada: O governo federal estuda flexibilizar, em breve, a obrigatoriedade do uso de máscaras de proteção respiratória em ambientes de trabalho. A informação foi confirmada hoje (30) pelo ministro da Saúde, Marcelo Queiroga. “Estamos procurando harmonizar as medidas que já vêm sendo adotadas por estados e municípios”, disse Queiroga. O ministro participou da cerimônia de apresentação do novo plano de integridade da pasta, com ações que serão desenvolvidas ao longo deste e do próximo ano para combater a corrupção no âmbito do ministério.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1344
Texto de entrada: Com a disseminação da varíola dos macacos em várias partes do mundo, Estados Unidos, Canadá e países da Europa começaram a implementar a vacinação contra a doença. No Brasil, o imunizante ainda não está disponível e seguindo as orientações da Organização Mundial da Saúde (OMS), não haverá vacinação em massa, apenas a de bloqueio para os contactantes, que são aquelas pessoas que tiveram contato com alguém infectado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1351
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul tem atualmente 8 casos ativos da varíola dos macacos, a Monkeypox, sendo 50% dos casos em Dourados. Conforme boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde), o Estado segue com 139 casos confirmados da doença e 44 testes em análise. Segundo os dados, são 4 casos ativos em Dourados, e um ativo nas cidades de Campo Grande, Três Lagoas, Chapadão do Sul e Miranda. São 135 pessoas curadas da doença, sendo somente na Capital 100 pacientes recuperados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1355
Texto de entrada: Diferentemente da quimioterapia e da terapia-alvo, que possuem ação  diretamente nas células tumorais, a imunoterapia estimula o próprio sistema imunológico do paciente a identificar e combater o câncer, e tem se tornado uma ferramenta importante para os oncologistas nos últimos oito anos, quando o seu uso foi autorizado no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1356
Texto de entrada: Idosos com mais de 60 anos são a maioria das vítimas da Influenza, tanto em casos notificados, quanto em número de mortes. Boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) divulgado nesta sexta-feira (24) traz cinco novos óbitos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1357
Texto de entrada: Campo Grande será a primeira cidade do Brasil a começar o processo de expansão do programa Pack (Practical Approach to Care Kit – Abordagem Prática para kit de cuidado). Essa é uma ação que estabelece ações estratégicas para o fortalecimento da Atenção Primária em Saúde, desenvolvida há 24 anos, pela Unidade de Translação do Conhecimento da Universidade da Cidade do Cabo, na África do Sul. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1358
Texto de entrada: Testes feitos em 2022 pelo Sisagua (Sistema de Informação de Vigilância da Qualidade da Água para Consumo Humano), do Ministério da Saúde, identificou presença de 27 tipos de agrotóxicos na água tratada distribuída em seis cidades de Mato Grosso do Sul. Além de Dourados, maior cidade do interior com quase 250 mil habitantes, estão na lista Rio Brilhante, Deodápolis, Itaporã, Maracaju e Nova Alvorada do Sul. Quinze desses 27 agrotóxicos encontrados estão associados ao desenvolvimento de doenças crônicas como câncer, disfunções hormonais e reprodutivas. O resultado da pesquisa, feita em 210 cidades brasileiras, foi publicado pela ONG “Repórter Brasil”. Segundo a publicação, os 27 tipos de agrotóxicos foram encontrados na água que sai das torneiras dessas cidades pesquisadas.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1359
Texto de entrada: A informação é de um relatório divulgado nesta quinta-feira (16). De acordo com o Instituto de Recursos Mundiais, sediado em Londres, a previsão é de que esse número suba para 60% da população global.O relatório destaca que 25 países, que abrigam um quarto da população mundial, enfrentam um estresse hídrico extremo. Os mais afetados são Bahrein, Chipre, Kuwait, Líbano e Omã. O mapa de risco hídrico do instituto mostra que a demanda por água está aumentando globalmente – e mais que dobrou desde os anos de 1960.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1360
Texto de entrada: Mais duas crianças ficaram paralisadas pelo vírus selvagem da poliomielite no sul de Khyber-Pakhtunkhwa. As crianças afetadas incluem um menino de 16 anos de Lakki Marwat e um menino de dois anos do Waziristão do Norte, tornando-se o 2º caso de Lakki Marwat, o 15º caso do Waziristão do Norte, e o 16º e 17º º caso respectivamente do Paquistão em geral este ano. Ambas as crianças tiveram início da paralisia em 9 de agosto, confirmou o Laboratório Nacional de Pólio do Paquistão no Instituto Nacional de Saúde de Islamabad na quarta-feira, 31 de agosto. O adolescente sofre de fraqueza na perna esquerda, enquanto a criança afetada no Waziristão do Norte tinha fraqueza corporal generalizada e faleceu mais tarde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1361
Texto de entrada: Um novo estudo aponta que a mudança climática vai ajudar o mosquito Aedes aegypti a se proliferar em solo fluminense, com surtos de dengue ocorrendo também no inverno na região litorânea, e com a doença afetando também a região serrana no verão. O trabalho, realizado por cientistas da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e apresentado em um congresso neste mês, é o refinamento da simulação que o grupo vem desenvolvendo para entender a dinâmica da doença no estado. Liderada pelo geógrafo Antônio Carlos Oscar Júnior, a pesquisa está sendo usada também para montar um sistema de vigilância para a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1364
Texto de entrada: A hepatite A é uma infecção hepática contagiosa que geralmente é transmitida por meio de alimentos ou água contaminados. Embora também possa ser transmitido se alguém entrar em contato próximo com uma pessoa infectada. Pode variar de uma doença leve , com duração de algumas semanas, a uma doença grave, com duração de vários meses. Em casos raros, pode ser fatal se causar insuficiência hepática.A vacinação está sendo oferecida a todas as famílias e pessoas que tiveram contato próximo com elas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1365
Texto de entrada: Angola está enfrentando um surto de conjuntivite hemorrágica, uma condição contagiosa de causa viral ou bacteriana que afeta a região dos olhos. O surto, que começou na província de Cabinda, já se espalhou para outras áreas, incluindo a capital, Luanda. As autoridades de saúde estão em alerta, e medidas estão sendo tomadas para conter a propagação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1370
Texto de entrada: A taxa de suicídio entre jovens cresceu 6% por ano no Brasil entre 2011 a 2022, enquanto as taxas de notificações por autolesões na faixa etária de 10 a 24 anos de idade evoluíram 29% ao ano no mesmo período. Os números apurados superam os registrados na população em geral, cuja taxa de suicídio apresentou crescimento médio de 3,7% ao ano e de autolesão de 21% ao ano, no período analisado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1371
Texto de entrada: Um novo estudo chocante descobriu que mulheres diagnosticadas com Síndrome dos Ovários Policísticos (SOP) têm oito vezes mais chances de tentar o suicídio do que mulheres sem essa condição hormonal comum. A SOP afeta entre 8% e 13% das mulheres em idade fértil, com cerca de 5 a 6 milhões de mulheres americanas estimadas sofrendo da síndrome. Muitas não sabem que têm a desordem até tentarem sem sucesso engravidar. De acordo com o estudo publicado no 'Annals of Internal Medicine', mulheres com SOP enfrentam um risco aumentado de 8,47 vezes de tentativas de suicídio, com um risco ainda mais elevado entre os jovens com a condição.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1372
Texto de entrada: Um novo inseticida para o combate a arboviroses transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti, como dengue, zika e chikungunya, deve chegar aos municípios em maio. Foi o que afirmou a secretária de Vigilância em Saúde e Ambiente (SVSA), do Ministério da Saúde, Ethel Maciel, ao prefeito de Campinas, Dário Saadi, vice-presidente para a área da Saúde da Frente Nacional de Prefeitos (FNP), em reunião realizada no final da tarde desta terça-feira, 11 de abril, em Brasília.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1373
Texto de entrada: Uma doença hemorrágica está a afetar milhares de bovinos na região de Trás-os-Montes e só na zona do Planalto Mirandês há mais de 70 explorações infetadas com registo de, pelo menos, 150 mortes.Chama-se Hemorrágica Epizoótica a doença que está a afetar as explorações de bovinos no Planalto Mirandês. Os produtores estão alarmados com a quantidade de animais infetados.Os animais começam por apresentar dificuldades em andar, mas há outros sintomas da doença, desde emagrecimento, diminuição da produção de leite e lesões na mucosa oral e nasal. A doença viral é transmitida aos bovinos por um mosquito, provavelmente oriundo do sul do país ou de Espanha. Os prejuízos são incalculáveis para a economia da região.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1375
Texto de entrada: Pessoas a partir dos 20 anos de idade podem tomar a partir desta sexta-feira, em Campo Grande, a segunda dose de reforço, desde que tenham tomado o primeiro reforço da vacina contra covid há pelo menos quatro meses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1377
Texto de entrada: Para conscientizar a sociedade sobre o tema violência sexual contra crianças e adolescentes, tanto o Governo Federal quanto o de Mato Grosso do Sul realizam campanhas educativas que ressaltam a importância do assunto durante o Maio Laranja. São cartilhas, palestras e treinamento destinados a instituições educacionais, que lidam com o público-alvo, para que consigam auxiliar melhor as crianças e explicar o que configura o crime de abuso sexual. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1379
Texto de entrada: No início desta semana, Dâmilly Beatriz da Graça, uma jovem de 18 anos, morreu em Blumenau, Santa Catarina, por causa de uma infecção causada por uma superbactéria. Segundo a mãe da falecida, Daniela Veiga, a bactéria teria entrado no corpo de sua filha através de uma acne em seu rosto. A Staphylococcus aureus faz parte da família dos estafilococos, um tipo de bactéria encontrado na superfície de pele de cerca de 20% das pessoas e no nariz de 30% dos adultos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1380
Texto de entrada: O vermelho, símbolo da vitalidade do coração, é a cor do mês. O Setembro Vermelho, ao longo do mês, vai conscientizar sobre doenças cardiovasculares, prevenção de ataques cardíacos e Acidentes Vasculares Cerebrais (AVC), ressaltando a adoção de hábitos saudáveis como meio fundamental para preservar a saúde deste órgão vital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1381
Texto de entrada: Uma morte está sendo investigada como o primeiro caso de óbito por chikungunya em Tangará da Serra. A informação foi divulgada nesta sexta-feira (8) no boletim epidemiológico publicado pela Secretaria de Estado de Saúde (Ses-MT). Conforme os dados, a vítima de 73 anos possuía algumas comorbidades.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1383
Texto de entrada: Cerca de 56% dos suicídios acontecem em municípios localizados na faixa de fronteira em Mato Grosso do Sul. De acordo com a Sejusp (Secretaria de Justiça e Segurança Pública), são 116 suicídios entre janeiro e setembro deste ano, nove somente neste mês. Segundo a pasta, cerca de 39 pessoas se suicidaram somente  entre os meses de julho (21) e agosto (18). 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1387
Texto de entrada: Cidades de Mato Grosso do Sul permanecem em alerta de chuvas intensas nesta terça-feira (16). Nas últimas 24 horas, o acumulado de chuvas indicou um índice acima de 50 milímetros, conforme previsto pelos avisos. A previsão da meteorologia é que frente fria derrube as temperaturas para 12°C no Estado nos próximos dias. A lista do Cemtec (Centro de Monitoramento do Tempo e do Clima) aponta que Nova Alvorada do Sul foi o município mais chuvoso nas últimas horas, com 63,2 milímetros. Em seguida está Miranda (48 mm), Maracaju (46,4 mm), Dois Irmãos do Buriti (45,4 mm), Campo Grande (44,6 mm) e Bataguassu (27,6 mm).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1392
Texto de entrada: Boletim epidemiológico da Covid-19 deste domingo (13) não registrou óbitos em 24h. As notificações indicaram 116 novos casos em Mato Grosso do Sul em 24h. A média móvel de mortes (dos últimos sete dias) está em 5,1. Até o momento, o total de mortes é de 10.441. Já o número de notificações total é de 514.756.Mato Grosso do Sul não registrou óbitos por influenza em 24h. O número de mortes é de 91 pessoas, com nenhum caso nas últimas 24h, o que totaliza 482 notificações desde o início dos registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1394
Texto de entrada: Três pessoas morreram e uma foi internada após uma severa infecção causada pela Vibrio vulnificus, uma rara bactéria que devora a pele —a qual pode ser encontrada em águas mornas e salobras ou em ostras cruas. A causa da morte foi divulgada, na última quarta-feira, pelo governo do estado de Nova York, nos Estados Unidos, onde aconteceu um dos incidentes.Ocorridos também no estado de Connecticut, os casos da bactéria foram registrados após as vítimas consumirem ostras cruas de um restaurante. Outras foram infectadas após nadarem em localizações distintas na Baía de Long Island, uma ilha de Nova York.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1395
Texto de entrada: Uma massa de ar frio de forte intensidade, associada a um ciclone, atinge o Rio Grande e outros Estados brasileiros nesta semana, derrubando as temperaturas nas regiões Sul, Centro-Oeste e Sudeste do País. As mínimas devem ficar abaixo de 10°C, nos próximos dias, em capitais como Porto Alegre, Curitiba, São Paulo, Florianópolis, Goiânia, Cuiabá, Campo Grande, Brasília e Belo Horizonte – um frio atípico para o mês de maio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1397
Texto de entrada: Feriado de Santo Antônio será de sol e céu com poucas nuvens em Mato Grosso do Sul, de acordo com o Cemtec (Centro de Monitoramento do Tempo e do Clima do Estado do Mato Grosso do Sul). No entanto, a presença do ar seco facilita a ocorrência de altas amplitudes térmicas, podendo ocorrer variação de temperatura de até 20°C num mesmo dia. Isso pode ocorrer porque o Estado está sob a atuação de um sistema de alta pressão atmosférica que inibe a formação de nuvens e chuvas, favorecendo o tempo quente e seco. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1398
Texto de entrada: De janeiro a 12 de junho deste ano, Curitiba registrou 19 mortes por influenza, vírus causador da gripe que tem circulado na cidade, antes mesmo do período de inverno, e provocado casos graves e mortes. Com o monitoramento das síndromes respiratórias agudas graves (Srag), o Centro de Epidemiologia da Secretaria Municipal da Saúde (SMS) alerta para a necessidade de prevenir novas contaminações por meio da vacina, disponível em 108 Unidades de Saúde de Curitiba para todos acima de 6 meses de idade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1401
Texto de entrada: Até 10 de junho foram detectados 8.221 casos de vírus sincicial, o que deixa os serviços de pediatria do país em alerta, uma vez que ainda não foi atingido o pico da doença que costuma ocorrer entre junho e julho. Santiago, junho de 2023 -. O Instituto de Saúde Pública (ISP) anunciou no último Relatório de Circulação de Vírus Respiratório -correspondente à segunda semana de junho- que 8.221 casos de Vírus Sincicial Respiratório (VSR) foram detectados até agora em 2023. Desta forma, um aumento de 119% dos casos foram gerados em relação ao mesmo período do ano anterior, já que para a mesma data em 2022, havia um total de 3.749 casos confirmadosi.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1402
Texto de entrada: A quarta dose da vacina contra a covid-19 para pessoas com alto grau de imunossupressão começa a ser aplicada neste domingo (26), em Campo Grande. As doses estarão disponíveis para pessoas com 18 anos ou mais que receberam a terceira aplicação até 26 de agosto. A primeira dose segue disponível para todos os moradores com 18 anos ou mais. A segunda, para quem tomou a primeira dose da Pfizer até 6 de dezembro, da Astrazeneca até 26 de outubro e da Coronavac até 5 de dezembro. O imunizante da Janssen já pode ser aplicado em quem recebeu a primeira vacina até 26 de julho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1403
Texto de entrada: A comercialização e o consumo de cigarros eletrônicos têm sido objeto de debate em todo o mundo. Globalmente, cerca de 80 países reconhecem os vapes como uma opção de menor potencial de dano à saúde em relação aos cigarros convencionais, incluindo Estados Unidos, Canadá, Suécia, Alemanha, Portugal e Nova Zelândia. Por outro lado, 32 nações vetaram o comércio do produto, segundo Organização Mundial de Saúde (OMS). No Brasil, o desafio da regulamentação dos cigarros eletrônicos está em plena discussão. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) mantém aberta uma consulta pública para discutir a possibilidade e os termos técnicos da eventual liberação desses produtos. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1404
Texto de entrada: Nenhum caso de sarampo foi registrado em Belo Horizonte em 2021. A boa notícia é resultado das medidas de isolamento social, que ajudaram a diminuir a circulação do vírus que provoca a doença. A queda também é consequência do alto índice de cobertura vacinal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1406
Texto de entrada: O Ministério da Saúde da Comunidade de Madrid implementou um protocolo de emergência após confirmar um caso de febre hemorrágica da Crimeia-Congo (CCHF) num cidadão de 74 anos.O paciente, que chegou ao Pronto Socorro do Hospital Rey Juan Carlos de Móstoles no dia 19 de julho com febre e mal-estar geral, havia relatado uma picada de carrapato sofrida dias antes em sua residência secundária em Buenasbodas, Toledo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1409
Texto de entrada: O Boletim Epidemiológico divulgado pela Secretaria de Estado da Saúde (Sesau), nessa terça-feira (31), registrou mais um óbito por meningite em Alagoas. Ao todo, conforme aponta o levantamento, de agosto de 2022 a outubro de 2023, 14 pessoas não resistiram à doença.“O registro de casos de meningite é algo esperado, de uma forma geral estão presentes o ano inteiro”, explicou Renee Oliveira.De acordo com o boletim, Alagoas, até o momento, contabiliza 33 casos confirmados da doença e 14 óbitos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1410
Texto de entrada: A coqueluche é caracterizada por uma infecção respiratória bacteriana que afeta principalmente bebês de até um ano. A principal medida de prevenção é a vacinação. Diante dos números de casos em relação ao aumento de coqueluche no Brasil, a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro está intensificando as ações de prevenção da doença no município do Rio. O último caso notificado na cidade havia sido em agosto de 2021 e, neste ano, já são 19 casos confirmados. A principal medida preventiva inclui a vacinação com a pentavalente, DTP e dTpa adulto, todas parte do Programa Nacional de Imunização.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1412
Texto de entrada: O Departamento de Saúde Pública de Connecticut ( DPH ) anunciou hoje que quatro residentes de Connecticut testaram positivo para infecção pelo vírus Powassan (POWV). Esses quatro casos de doença associada ao POWV são os primeiros a serem identificados em Connecticut em 2023.Dois pacientes do sexo masculino com 60 anos ou mais, residentes no condado de Middlesex e no condado de Litchfield, adoeceram no início de julho. Duas pacientes do sexo feminino com 50 anos ou mais, residentes de Windham e Litchfield County, adoeceram no final de julho.Todos os pacientes relataram uma picada de carrapato conhecida e foram hospitalizados com uma doença do sistema nervoso central. Eles receberam alta e estão se recuperando.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1413
Texto de entrada: Brasília, 18 de julho de 2024 – Quatro anos após o início dos projetos, os municípios de Campo Grande e Petrolina, no Brasil, encerraram a soltura dos mosquitos Aedes aegypti com a bactéria Wolbachia (wolbitos) para combate à dengue, chikungunya e zika. A iniciativa faz parte de um projeto iniciado em 2020 pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), o World Mosquito Program (WMP), as prefeituras de Campo Grande e Petrolina e os estados do Mato Grosso do Sul e Pernambuco, com acompanhamento técnico da Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1415
Texto de entrada: Nesta segunda-feira (7), o Censo Demográfico 2022 divulgou que Mato Grosso do Sul passou a ser a terceira unidade federativa com maior população indígena do Brasil, perdendo a posição anterior de segundo lugar para a Bahia. Ainda assim, segundo o IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística), o Estado registrou aumento de 77.025 para 116.346 indígenas.Os baianos superaram MS e assumiram o segundo lugar, com população indígena saltando de 60.120 para 229.103, o maior crescimento do país.Dos 79 municípios de Mato Grosso do Sul, a população indígena aumentou em 62 deles. Atualmente, o Estado possui 69.886 indígenas vivendo em TIs (terras indígenas), dos quais 68.534 (98,07%) são indígenas e 1.352 (1,93%) não são indígenas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1418
Texto de entrada: De janeiro a abril deste ano, 23 abortos já foram realizados em unidades hospitalares públicas do Rio Grande do Norte. Uma discussão no Congresso Nacional é palco para debates em todo o Brasil nas últimas semanas. Parlamentares discutem equiparar o aborto realizado após 22 semanas de gestação ao crime de homicídio simples, inclusive nos casos de gravidez resultante de estupro. Nesse cenário, o NOVO buscou junto ao Ministério da Saúde dados sobre abortos legais feitos na rede de saúde pública do Rio Grande do Norte. De janeiro a abril deste ano, 23 abortos foram realizados em estabelecimentos que atendem através do Sistema Único de Saúde (SUS). Deste total, 22 foram feitos em Natal, enquanto um caso foi registrado em Santa Cruz. O número representa uma alta considerável na busca por esse tipo de atendimento. Os dados mostram que a busca pelo chamado aborto legal vem crescendo gradativamente. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1420
Texto de entrada: Autoridades de saúde no distrito de Kaberamaido, no leste de Uganda, relatam seu primeiro caso de febre hemorrágica da Crimeia e Congo (CCHF). De acordo com o responsável distrital de saúde, Dr. James Daniel Odongo, o doente, residente na Aldeia de Abirabira, no sub-concelho de Aperkira, foi recentemente internado no Hospital Geral de Kaberamaido antes de ser encaminhado para o Hospital Regional de Soroti.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1422
Texto de entrada: Dados do Instituto do Homem e Meio Ambiente da Amazônia (Imazon) mostram um crescimento de 23% nos índices de desmatamento da Amazônia em novembro (590 km² da floresta). Com isso, no acumulado do ano, 2022 desponta com a pior taxa dos últimos 15 anos. Segundo os dados, o acumulado desde janeiro chegou a 10.286 km², o equivalente a 3 mil campos de futebol devastados por dia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1423
Texto de entrada: O governo do Acre, por meio da Secretaria de Estado do Meio Ambiente (Sema), com informações do Centro Integrado de Geoprocessamento e Monitoramento Ambiental (Cigma), divulgou nesta segunda-feira, 24, dados sobre o nível do Rio Acre em Xapuri. A cota do rio atingiu 1,49 metros, marcando a segunda maior seca já registrada na história da região.A maior seca histórica ocorreu em 31 de julho de 2018, quando o nível do rio caiu para 1,18 metros. Até hoje, a segunda maior seca havia sido registrada em 18 de junho de 2021, com uma cota de 1,60 metros. Com emergência ambiental já decretada nos 22 municípios, órgãos de comando e controle colocam em prática ações para mitigação dos efeitos climáticos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1426
Texto de entrada: O Câncer de Pulmão é a neoplasia que mais mata ao redor do mundo, de acordo com pesquisas divulgadas pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS). No Brasil, a previsão do Instituto Nacional de Câncer (Inca) é de 32 mil novos casos da doença entre os anos no triênio 2023/2025.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1428
Texto de entrada: A seca no Sul do País e o excesso de chuvas em partes do Sudeste, Nordeste e Centro-Oeste geraram perdas na produção agropecuária, estão aumentando os custos no campo e devem pressionar a inflação dos alimentos ao consumidor neste ano. Os problemas climáticos se estendem desde o fim do ano passado, como resultado do fenômeno La Niña que, em resumo, provoca chuvas fortes no Norte e Nordeste do Brasil e estiagem no Sul. Por causa desses choques, municípios do Rio Grande do Sul, Paraná, Santa Catarina, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, Espírito Santo, Bahia, Goiás e Tocantins, por exemplo, chegaram a declarar situação de emergência.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1429
Texto de entrada: Santa Catarina é o maior produtor nacional de moluscos e realiza o monitoramento permanente das áreas de cultivo de moluscos bivalves. Áreas de cultivo de ostras e mexilhões de cinco cidades da Grande Florianópolis foram interditadas pela Companhia Integrada de Desenvolvimento Agrícola de Santa Catarina (Cidasc). A informação foi divulgada pelo governo estadual na sexta-feira (29) após a detecção de níveis acima do limite previsto na legislação para a toxina chamada Ficotoxina Ácido Okadaico. Quando consumida, a substância pode ocasionar náuseas, dores abdominais, vômitos e diarreia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1430
Texto de entrada: Um evento extraordinário de chuva assolou o litoral do estado de São Paulo durante o fim de semana. Os volumes de chuva atingiram marcas que não costumam ocorrer na maioria dos locais do planeta. Normalmente, esses valores são registrados durante a passagem de ciclones tropicais, que, por serem um fenômeno dessas regiões, costumam gerar acumulados extremos de precipitação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1436
Texto de entrada: Na semana em que o primeiro foco de gripe aviária completa um mês no Rio Grande do Sul, o chefe da estação e servidor do Instituto Chico Mendes de Biodiversidade (ICMBio) Fernando Weber informou, que chega a 101 o número de aves encontradas mortas na Estação Ecológica do Taim. A reserva, que fica entre os municípios de Rio Grande e Santa Vitória do Palmar, no litoral Sul, segue fechada para visitação, por tempo indeterminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1443
Texto de entrada: De acordo com o balanço do monitoramento de casos de arboviroses no Estado do Pará, realizado pela Secretaria de Estado de Saúde Pública (Sespa), o estado do Pará registrou 16 casos confirmados de febre de zika vírus, correspondendo ao mesmo número de ocorrências confirmadas no mesmo período de 2021. Os municípios com mais casos confirmados são Santarém, no oeste paraense (15) e Tucumã (01).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1445
Texto de entrada: A psilocibina, alucinógeno ativo encontrado em cogumelos psicodélicos – também conhecidos como “cogumelos mágicos” –, pode efetivamente aliviar um grave ataque de depressão quando administrado em uma única dose e combinado com terapia, segundo estudo clínico revisado por pares e divulgado nesta semana. Adultos com depressão que receberam uma única dose de 25 miligramas de psilocibina tiveram maior probabilidade de experimentar melhorias significativas em sua saúde mental – tanto imediatamente quanto por até três meses – do que outros que receberam aleatoriamente doses menores da mesma droga, aponta o estudo publicado no New England Journal of Medicine.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1446
Texto de entrada: O estudo com a vacinação em massa na fronteira de Mato Grosso do Sul começou há quase dois meses e tem apresentado resultados. A pesquisa possibilitou que 13 cidades do Estado recebessem vacinas da Janssen para imunizar toda a população adulta. Duas parciais sobre a pesquisa já foram divulgadas pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) e uma nova análise será feita no fim de setembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1447
Texto de entrada: Muita chuva, granizo e até neve. O inverno tá bem intenso neste ano, em especial na região sul do país. Mais uma frente fria chegou nos estados do sul, derrubado as temperaturas. E é preciso ficar atento porque há a formação de um novo ciclone sobre o Rio Grande do Sul que pode levar ventos fortes para a costa do país, como explica o meteorologista do Inmet, Cleber Sousa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1449
Texto de entrada: Porto Alegre registrou aumento de 508% no número de casos de hepatite A entre janeiro e julho deste ano, em comparação ao mesmo período do ano de 2022. Em 2023, até o mês de julho, foram notificadas à vigilância epidemiológica 117 casos da doença. Em 2022, no mesmo período, foram 23 casos. A hepatite A pode ocorrer devido ao contato com água ou alimentos contaminados, exposição a baixos níveis de saneamento básico e de higiene pessoal e relação sexual desprotegida. No alerta, a SMS recomenda reforço na estratégia de vacinação contra hepatite A em crianças de 15 meses até 5 anos incompletos. A vacina está disponível na rede de Atenção Primária em Saúde pelo SUS. Também há recomendação para vacinação de populações específicas nos Centros de Referência de Imunobiológicos Especiais. Entre o público estão portadores de HIV, pessoas com hepatite B e C e outras hepatopatias, portadores de fibrose cística e transplantados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1451
Texto de entrada: As autoridades de saúde da África do Sul relataram dois casos adicionais de raiva humana em Agosto nos distritos de Zululand e eThekwini da província de KwaZulu-Natal, respectivamente, elevando o total para 2023 para oito casos confirmados de raiva humana.Os casos foram identificados nas províncias de KwaZulu-Natal (n=4), Cabo Oriental (n=3) e Limpopo (n=1).Devido à falta de conscientização pública sobre a doença, às baixas taxas de vacinação de cães e, às vezes, à PEP inadequada dada às vítimas de mordidas, as mortes por raiva continuam a ocorrer na África do Sul. Apesar de, uma vez manifestados os sintomas, a raiva ser invariavelmente fatal, é completamente evitável após contacto com animais raivosos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1455
Texto de entrada: O governo do Japão retirou a suspensão sobre a importação de aves vivas e ovos férteis de Mato Grosso do Sul, segundo atualização na plataforma de embargos e autorizações sanitárias do Ministério da Agricultura, Florestas e Pesca do país (MAF). A suspensão temporária estava em vigor desde 19 de setembro, após o registro de um foco de influenza aviária de alta patogenicidade (IAPP, vírus H5N1) em uma galinha de produção de subsistência (fundo de quintal) no Estado.Na ocasião da suspensão, o ministério japonês informou que a medida era para "evitar que as aves vivas criadas no país fossem infectadas com o vírus e por uma questão de higiene alimentar". O levantamento do embargo ocorre após o envio de informações adicionais pelo Ministério da Agricultura do Brasil ao país e do encerramento do foco em Bonito (MS).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1456
Texto de entrada: O município de Alcântaras, a 268,8 quilômetros de Fortaleza, registrou um tremor de terra na manhã desta segunda-feira, 27, às 07h17min. A informação foi divulgada pelo Laboratório Sismológico da Universidade Federal do Rio Grande do Norte (LabSis). A magnitude preliminar do evento foi calculada em 2.0 mR (gradação da Escala Richter). O sismo foi sentido na região da Serra da Meruoca, mas não gerou danos ou prejuízos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1457
Texto de entrada: No primeiro dia de ação contra o mosquito Aedes aegypti, agentes da USF (Unidade de Saúde da Família) Jardim Seminário inspecionaram cerca de 500 imóveis nos bairros Jardim Paradiso, Jardim Seminário e Nova Lima. Mais de 50 focos foram encontrados e eliminados. Os trabalhos, que contaram com apoio de acadêmicos de medicina e das lideranças comunitárias da região Segredo, devem continuar amanhã (13), e depois retornaram no dia 18 de abril.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1459
Texto de entrada: Aderindo a uma estratégia de prevenção ao vírus da gripe (influenza) proposta pela Secretaria Estadual de Saúde (SES), 76 municípios gaúchos aplicaram 21.391 doses de vacina em 655 abrigos no Rio Grande do Sul, o que corresponde a 81% dos abrigos. A ação aconteceu entre os dias 16 e 20 de maio.  O número de doses aplicadas corresponde a 31,2% do total de 68.345 pessoas que estão nos abrigos, segundo dados da Secretaria Estadual de Desenvolvimento Social (atualizado em 22 de maio), mas parte dos municípios já havia adotado a estratégia de vacinação nos abrigos antes da orientação estadual e outros seguirão vacinando.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1468
Texto de entrada: O Ministério da Saúde distribui a 12 estados as primeiras doses da vacina atualizada contra a covid-19. Mato Grosso do Sul não foi contemplado nesta distribuição, mas deverá receber os imunizantes nas próximas semanas, segundo a Pasta.Esses lotes distribuídos são parte de um total de 12,5 milhões de doses adquiridas pela pasta e que desembarcaram no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, no dia 2. A distribuição começou na quinta-feira (9) e teve continuidade nesta sexta (10).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1469
Texto de entrada: Nunca a gente sentiu tanto na pele os efeitos do tal aquecimento global. Dentro da redação, o ar-condicionado ajuda, mas na hora de correr as ruas atrás de reportagens, jornalista sofre. Se bem que, neste ano, ninguém se salvou do calorão. O corpo ferveu e as cidades também, de Campo Grande ao Pantanal, o fogo foi generalizado, no sentido literal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1471
Texto de entrada: De uma só vez, a SES (Secretaria Estadual de Saúde) confirmou mais quatro casos positivos para varíola dos macacos em Campo Grande, doença cientificamente chamada de Monkeypox. Agora são 5 na Capital, a única cidade sul-mato-grossense com confirmações até agora.Em nota, a secretaria informou que o vírus foi identificado através de exames laboratoriais e os pacientes foram isolados enquanto aguardavam os resultados. Eles já estão com as lesões cicatrizadas e sem risco de transmissão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1476
Texto de entrada: Entre os moradores da aldeia Água Bonita, de Campo Grande, socorridos por terem inalado muita fumaça durante o incêndio que atingiu a comunidade na última sexta-feira (26), três já receberam alta. Segundo informou o líder da aldeia, Auder Romeiro, um deles é uma  dosa de 85 anos, que está em casa. Ela recebia cuidados no CRS  Centro de Referência em Saúde) Nova Bahia. Também foram liberados e passam bem dois meninos adolescentes. Auder não soube dizer quais as idades e onde eles foram atendidos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1478
Texto de entrada: Os trabalhadores agrícolas foram expostos ao leite infectado com o vírus da gripe aviária. Mas praticamente não houve testes. Mesmo já estando claro que o surto de gripe aviária que atinge os laticínios dos EUA começou meses antes e se disseminou muito mais do que se imaginava a princípio, as autoridades federais continuam enfatizando que o vírus representa uma ameaça mínima ao ser humano.Entretanto, há um grupo exposto a altos riscos de contaminação: o das aproximadamente cem mil pessoas que trabalham nessas propriedades. Não há campanha de efetuação de exames para saber quantas estão infectadas e ninguém foi vacinado, o que deixa esses funcionários e seus familiares totalmente vulneráveis a um patógeno praticamente não monitorado, além de representar riscos maiores para a saúde pública.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1483
Texto de entrada: O Cievs (Centro de Informações Estratégicas em Vigilância em Saúde) da Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) emitiu este mês alerta para aumento de casos de conjuntivite em Campo Grande. O comunicado leva em conta que a quantidade já está maior em relação ao ano passado e também, a estiagem e a má qualidade do ar devido às fumaças de incêndios.“Ao analisar a série histórica, observou-se que a partir da semana epidemiológica 27 (agosto) ocorre um aumento nas notificações de conjuntivite. A incidência de conjuntivite aumenta durante a seca porque diminui a frequência da chuva, há mais alérgenos e poluentes suspensos no ar”, cita o comunicado. Pelos dados, houve 1.839 notificações de conjuntivite em Campo Grande entre janeiro e outubro do ano passado. Já este ano, são 3.327, aumento de 80,9%. Para o Cievs, o início da primavera é crítico para a doença e já é previsto aumento de notificação, entretanto, este ano está muito maior.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1486
Texto de entrada: A Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) alerta sobre o aumento de casos de sífilis em gestantes e recém-nascidos em Campo Grande. Até junho, foram 200 casos nas mães e 23 nos bebês. O risco nessas condições é tanto para a grávida quanto para as crianças, já que é possível ocorrer parto prematuro, malformação do feto e até ao óbito ao nascer. Na população em geral foram registrados 800 casos nos primeiros seis meses deste ano. Para evitar problemas, a Sesau, por meio do serviço de IST (Infecções Sexualmente Transmissíveis) realiza ações constantes para que o diagnóstico .“O tratamento para essas crianças pode ser feito tanto em unidades hospitalares, quanto nas unidades básicas, contudo, como as mães já não fizeram o acompanhamento adequadamente, os médicos, na maioria dos casos, optam por manter essas crianças internadas”, completa a coordenadora do serviço de IST, Fabiane Dittmar. seja o mais precoce possível e o tratamento seja iniciado. As crianças que testam positivo para a doença realizam, ainda no hospital, exames como hemogramas, radiografias de ossos longos, punção lombar e carga viraL.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1487
Texto de entrada: Neste mês, os Estados Unidos confirmaram mais um caso de gripe aviária H5N1 em humanos. Este é o quarto registro da infecção em pessoas no País. A doença foi contraída por um trabalhador rural em contato com vacas leiteiras e reforça a preocupação com a crescente disseminação do vírus entre diferentes espécies de animais, bem como o risco para humanos. No total, desde 2022, os EUA registraram nove casos da doença em humanos. Destes, quatro ocorreram em pessoas que tiveram contato com vacas leiteiras contaminadas (todos neste ano), enquanto os outros cinco tiveram relação com a exposição dos pacientes a aves infectadas. O país já possui 48 Estados com surtos em aves e 13 com surtos em vacas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1488
Texto de entrada: Rio - A Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro (SMS-Rio) informou, nesta quinta-feira (1º), que a rede está desabastecida de soro antirrábico e imunoglobulina antirrábica, insumos necessários para o cumprimento do protocolo após exposição a acidentes com animais que podem transmitir a raiva. A SMS relatou que, apesar de alertar reiteradamente o Governo do Estado e o Ministério da Saúde, ainda não teve qualquer orientação oficial em relação às ações a serem adotadas diante desse cenário

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1489
Texto de entrada: A Faculdade de Medicina da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) está desenvolvendo uma espécie de calculadora capaz de estimar a probabilidade de óbito para pacientes com febre amarela. A doença é causada por um vírus transmitido por mosquitos infectados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1490
Texto de entrada: Os casos de síndrome respiratória aguda grave (SRAG) por covid-19 apresentam tendência de alta em estados do Norte e Nordeste, informa o último boletim InfoGripe da Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz). O movimento segue em sentido oposto do resto do Centro-Sul, região em que a tendência é de queda.A análise tem como base os dados da semana de 21 a 27 de janeiro e das seis semanas anteriores, inseridos até 29 de janeiro no Sistema de Informação da Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe).O boletim aponta crescimento da SRAG por covid-19 no Amapá, em Mato Grosso, no Pará, em Pernambuco, no Piauí, em Sergipe e no Tocantins. Já em Alagoas e no Rio Grande do Norte, verifica-se interrupção na tendência de crescimento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1491
Texto de entrada: De janeiro até 23 de março deste ano, a Secretaria Municipal de Saúde (Semsa) de Santarém, no oeste do Pará, registrou 45 casos de tuberculose. Em 2021, foram registrados 115 casos da doença no município. Os números chamam a atenção para a necessidade de diagnóstico precoce. O médico infectologista Alisson Brandão, alerta para a importância de se observar sintomas suspeitos e buscar os serviços de saúde, uma vez que a tuberculose é uma das doenças infecciosas mais perigosas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1492
Texto de entrada: A região de Murcia, na Espanha, está enfrentando um aumento significativo nos casos de coqueluche, uma infecção respiratória causada pela bactéria Bordetella pertussis. Enquanto em 2022 foram reportados apenas quatro casos e 52 em 2023, os números dispararam nos primeiros meses de 2024, alcançando 234 casos. O Departamento de Saúde de Murcia está monitorando de perto 37 surtos, principalmente dentro de famílias. Comentários: Durante a semana epidemiológica 06, os casos confirmados de coqueluche no país atingiram o número de 642.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1493
Texto de entrada: A secretaria de Saúde de Pernambuco confirmou 59 novos casos de Febre do Oropouche no estado, concentrados em especial no Grande Recife e na Zona da Mata. Os registros saltaram de dois casos no mês de maio, para 13 ocorrências no início de julho, e agora para 72 (veja vídeo acima). O governo ampliou o número de exames realizados em pessoas com sintomas e que tiveram resultado negativo para as outras arboviroses: dengue, zika e Chikungunya.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1495
Texto de entrada: Esta é a terceira onda de calor que atinge Mato Grosso do Sul e tem potencial para ser mais intensa do que as outras.A terceira onda de calor do ano se aproxima de Mato Grosso do Sul, elevando ainda mais as temperaturas na próxima semana. A previsão é de que as temperaturas máximas possam chegar a 45°C em cidades do Estado, com umidade relativa do ar em níveis críticos, abaixo de 30%.O Clima Tempo afirma que a próxima onda de calor pode ser ainda mais forte do que as duas últimas e além do Mato Grosso do Sul, deve atingir São Paulo, Goiás, Minas Gerais, Mato Grosso e Rio de Janeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1499
Texto de entrada: Um caso humano adicional de gripe aviária A (H5N6) foi relatado na China, de acordo com um relatório do Centro de Proteção à Saúde (CHP) de Hong Kong. O caso envolve um homem de 68 anos que vive em Chongqing, que foi exposto a aves domésticas vivas antes do início dos sintomas. Ele apresentou sintomas no dia 5 de agosto e foi internado para tratamento no dia 10 de agosto. Faleceu no dia 20 de agosto. De 2014 até à data, 87 casos humanos de gripe aviária A (H5N6) foram notificados pelas autoridades de saúde do Continente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1500
Texto de entrada: A Vigilância em Saúde do município registrou, na última semana, o primeiro caso de febre Chikungunya do estado. O paciente é do sexo masculino e possivelmente adquiriu o vírus em São Borja, tendo em vista que o único lugar que visitou no período em que adquiriu a doença foi Maçambará, que não tem nenhum registro. A febre Chikungunya é uma doença infecciosa febril, causada pelo mosquito Aedes Aegypti. De acordo com dados do Ministério da Saúde, até o dia 20 de abril foram registrados 80.823 casos prováveis de Chikungunya no país, com 17 óbitos confirmados e 31 em investigação. O Rio Grande do Sul ainda não havia registrado nenhum caso da doença no ano, sendo este caso de São Borja o primeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1502
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura informou, em atualização na plataforma oficial às 8h30 desta segunda-feira, 2, que cinco novos focos de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1) em aves silvestres foram detectados no Brasil. No total, há 111 casos da doença em aves silvestres no País e três focos em produção de subsistência, de criação doméstica, somando 114. De acordo com a pasta, há outras nove investigações em andamento, com coleta de amostra e sem resultado laboratorial conclusivo. As notificações em aves silvestres e/ou de subsistência não comprometem o status do Brasil como país livre de IAAP e não trazem restrições ao comércio internacional de produtos avícolas brasileiros, conforme prevê a Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1503
Texto de entrada: ma menina de 11 anos morreu depois de contrair gripe aviária, informaram as autoridades de saúde do Camboja, no primeiro óbito no país desde 2014 provocado por esta doença, raramente transmitida a humanos. A jovem, da província de Prey Vent (sudeste), foi internada em 16 de fevereiro com febre, tosse e garganta seca, de acordo com a agência governamental de vigilância sanitária (CDCD).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1505
Texto de entrada: A operadora brasileira GOL Linhas Aéreas acaba de anunciar quando retomará os voos diretos entre o Brasil e os Estados Unidos. Depois de mais de um ano e meio sem voar internacionalmente, a GOL finalmente está trazendo de volta suas operações transfronteiriças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1507
Texto de entrada: Somente na primeira etapa da campanha contra Influenza, a Prefeitura Municipal de Campo Grande estima que mais de 100 mil pessoas, entre idosos e trabalhadores da saúde, devem tomar o imunizante que previne três vírus da gripe, contudo, somente cerca de 14,5 mil doses foram aplicadas até o momento. Iniciada no último dia 04, a campanha de vacinação foi dividida em duas etapas, sendo a primeira, com duração até o dia 02 de maio destinada exclusivamente para os dois maiores públicos alvos, onde somam mais de 158 mil pessoas a serem imunizadas, e a segunda entre os dias 03 de maio e 03 de junho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1510
Texto de entrada: Único curso de água de Mato Grosso do Sul monitorado no quesito agrotóxico, o Rio Dourados, que corre por 11 municípios, “testou positivo” para 33 tipos de defensivos. A pesquisa “Monitoramento dos Resíduos de Agrotóxico em Mato Grosso do Sul”, realizada pela Embrapa Agropecuária Oeste, foi realizada entre janeiro e dezembro do ano passado.Durante 2022, 90 amostras de água foram coletadas em três locais do Rio Dourados. O levantamento incluiu análise para 46 tipos de agrotóxicos, sendo encontrados 33. Do total, são 16 herbicidas, sete inseticidas, três fungicidas e sete produtos de degradação. O agrotóxico que apresentou a maior concentração individual em amostras de 2022 foi a atrazina. Enquanto que em 2021, a liderança foi da bentazona. Conforme a pesquisa, os agrotóxicos detectados em todas as amostras foram atrazina, clorantraniliprole, epoxiconazole e tebuconazole. O retrato do Rio Dourados também mostra que os maiores valores são observados após grandes volumes de chuva acumulado em dias anteriores. A precipitação lava a terra e a água pluvial chega ao rio. A concentração dos agrotóxicos ainda coincide com o final do ciclo da cultura de verão e início da cultura de outono.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1511
Texto de entrada: ma em cada 33 mortes registradas no Brasil é causada por doenças hepáticas. Além disso, o Governo Federal gasta, anualmente, R$ 300 milhões somente no tratamento dessas condições. Os dados fazem parte de um estudo inédito realizado por pesquisadores da Universidade Federal de Minas Gerais, com um levantamento de dados de mais de duas décadas sobre essas doenças no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1514
Texto de entrada: Para compartilhar esse conteúdo, por favor utilize o link https://imirante.com/brasil/noticias/2021/10/07/boletim-da-fiocruz-mostra-sucesso-da-vacinacao-contra-a-covid-19.shtml ou as ferramentas oferecidas na página. Textos, fotos, artes e vídeos do Imirante.com estão protegidos pela legislação brasileira sobre direito autoral. Não reproduza o conteúdo do portal em qualquer meio de comunicação, eletrônico ou impresso, sem autorização do Imirante (imirante@mirante.com.br). As normas têm como objetivo proteger o investimento que o Grupo Mirante faz na qualidade de seu jornalismo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1515
Texto de entrada: Dois recém-nascidos que vivem com as suas famílias no mesmo bairro do oeste do Texas foram diagnosticados no início deste ano com botulismo, uma doença rara — e em alguns casos, fatal — causada por uma toxina que ataca os nervos do corpo. As famílias, que moram a poucos quarteirões umas das outras, souberam do diagnóstico em meados de janeiro e início de fevereiro. Um terceiro recém-nascido no mesmo bairro foi previamente diagnosticado com botulismo, que pode causar dificuldade para respirar e paralisia muscular, em agosto. Hospitais em Lubbock trataram as três crianças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1516
Texto de entrada: Boletim epidemiológico da Covid-19 desta quarta-feira (2) traz 3.006 novos casos em Mato Grosso do Sul em 24h, com 16 mortes registradas no Estado. A média móvel de mortes (dos últimos sete dias) passou de 12,6 para 13,9. Já a média móvel de notificações está em 3.138,1. Até o momento, o total de mortes é de 9.912. Já o número de notificações total é de 431.152. Mato Grosso do Sul não registrou óbitos pela influenza em 24h. O número de mortes se mantém em 71 óbitos, com apenas três novos casos notificados nas últimas 24h, o que totaliza 396 notificações desde o início dos registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1517
Texto de entrada: São Paulo registrou uma mudança brusca de temperatura neste fim de semana com a chegada das chuvas, que já chegam a 50% da climatologia do mês. O cenário, porém, não é suficiente para contribuir com a seca dos reservatórios, segundo o meteorologista do INMET (Instituto Nacional de Meteorologia) Francisco de Assis. para recuperar as bacias são o Sudeste do Brasil e parte do Sul, entre Goiás, Minas Gerais, Bahia, Mato... Grosso do Sul, São Paulo e Paraná, porém estamos no período de estiagem nestas regiões.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1522
Texto de entrada: O Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) renovou na manhã de hoje (3), mais dois alertas de chuvas intensas para 44 cidades de Mato Grosso do Sul.  De acordo com o instituto, os municípios que estão na rota das tempestades são: Campo Grande, Água Clara, Alcinópolis, Anastácio, Aparecida do Taboado, Aquidauana, Bandeirantes, Bela Vista, Bodoquena, Bonito, Brasilândia, Camapuã, Caracol, Cassilândia, Chapadão do Sul, Corguinho, Corumbá, Costa Rica, Coxim e Dois Irmãos do Buriti.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1523
Texto de entrada: No ano passado foram assassinadas 40 mulheres em Mato Grosso do Sul em situação de violência doméstica. Os crimes de feminicídio estão em alta no País. No ano passado, segundo dados divulgados nesta quinta-feira, 20, pelo Fórum Brasileiro de Segurança Pública, o Brasil registrou 1.437 casos. O Estado com maior taxa proporcional desse tipo de crime é Rondônia, com 3,1 casos por 100 mil habitantes. Mato Grosso do Sul (2,9) é o segundo da lista e Acre (2,6), o terceiro. Entre os menos inseguros nesse aspecto estão Ceará (0,6), São Paulo (0,9) e Rio Grande do Norte (0,9).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1525
Texto de entrada: A Prefeitura de Angra dos Reis decretou, no início da tarde deste sábado (9), situação de emergência por conta da destruição causada pelas fortes chuvas que caíram no município da Costa Verde, totalizando um índice pluviométrico de 250 mm em menos de 24 horas. No bairro do Bracuí, 314 moradores ficaram desabrigados e um casal de idosos morreu em um asilo. O decreto, publicado em Boletim Oficial, será válido por 180 dias. Nesse período, o município fica autorizado a convocar voluntários para reforçar as ações de resposta ao desastre, realizar campanhas de arrecadação de recursos junto à comunidade e autorizar agentes da Defesa Civil a entrarem em casas para prestar socorro ou determinar a pronta evacuação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1528
Texto de entrada: Insetos triatomíneos, popularmente chamados de barbeiros, são os transmissores de Trypanosoma cruzi, agente etiológico da doença de Chagas. Por isso, ao encontrar um inseto suspeito que se pareça com um barbeiro é preciso ter cuidado. Para ajudar a população a reconhecer e lidar corretamente com esses vetores, o Portal da Doença de Chagas, da Vice-Presidência de Pesquisa e Coleções Biológicas (VPPCB/Fiocruz), lançou a seção Achou um barbeiro?. A página reúne três ferramentas para auxiliar a população a identificar os vetores e localizar o Posto de Informação em Triatomíneos (PIT) mais próximo, onde é possível entregar insetos suspeitos para correta identificação.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1530
Texto de entrada: Boletim epidemiológico da Covid-19 desta terça-feira (15) registrou 16 mortes por Covid em 24h. As notificações indicaram 3.760 novos casos em Mato Grosso do Sul em 24h. A média móvel de mortes (dos últimos sete dias) está em 16,6. Já a média móvel de notificações está em 3.167,6. Até o momento, o total de mortes é de 10.118. Já o número de notificações total é de 467.811. Mato Grosso do Sul não registrou óbitos por influenza em 24h. O número de mortes continua em 81 pessoas, com apenas um caso notificado nas últimas 24h, o que totaliza 433 notificações desde o início dos registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1531
Texto de entrada: Mais uma vez a superlotação do Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian), em Campo Grande, é alvo de reclamação. A reportagem entrou em contato com o Humap, que confirmou a situação e relatou que “com a queda dos casos de coronavírus e a retomada dos atendimentos de urgência e emergência em julho de 2021, nas últimas semanas o Humap-UFMS/Ebserh está atendendo pacientes em número muito superior ao estabelecido no contrato, pois não está havendo a correta regulação dos pacientes pela Secretaria Municipal de Saúde de Campo Grande”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1533
Texto de entrada: Um novo terremoto atingiu o oeste do Afeganistão, perto da fronteira com o Irã, na manhã deste domingo (15), deixando pelo menos um morto e dezenas de feridos. Ocorrido às 8h06 do horário local (0h36 em Brasília), o sismo de magnitude 6,3 é o terceiro a afetar a região em dez dias —o primeiro, em 7 de outubro, deixou mais de 2.000 mortos. O sismo atingiu uma região a 33 km de Herat, na província de mesmo nome, segundo o Serviço Geológico dos Estados Unidos (USGS, na sigla em inglês). O diretor do hospital regional, Abdul Qadeem Mohammadi, disse à agência de notícias AFP que ao menos 93 pessoas ficaram feridas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1534
Texto de entrada: O boletim InfoGripe da Fiocruz, divulgado nesta sexta-feira (22), destaca o aumento do número de novos casos de SRAG – Síndrome Respiratória Aguda Grave, associados à Covid-19, em vários estados da região Nordeste.O Ceará é quem chama mais atenção pelo ritmo acelerado de crescimento da doença, apesar de já demonstrar sinais de redução na faixa etária dos jovens adultos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1535
Texto de entrada: A Coordenação de Vigilância Epidemiológica da Gerência Regional de Saúde Itabira, realiza na próxima quinta-feira (21), de 8h às 16h30, no auditório da Funcesi, o Seminário Regional de Enfrentamento das Arboviroses. O encontro visa preparar as equipes municipais para o enfrentamento à dengue, zika. chikungunya e outras arboviroses nas microrregiões de saúde de Guanhães, João Monlevade e Itabira.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1536
Texto de entrada: O aplicativo MedSUS, de informações sobre todos os medicamentos disponíveis na assistência farmacêutica do Sistema Único de Saúde (SUS), já pode ser baixado pela população via plataformas de distribuição digital para IOS ou Android. Lançado originalmente em 2014, o app estava sem atualizações há quatro anos e era voltado apenas a estudantes, pesquisadores e profissionais da saúde. Além de estar disponível aos cidadãos, o MedSUS também vai auxiliar a redução da judicialização de medicamentos. Ao integrar diversos públicos, o Ministério da Saúde visa criar um ambiente colaborativo e transparente, promovendo a eficiência no gerenciamento da saúde pública. Uma das principais funcionalidades do aplicativo é fornecer informações detalhadas sobre os medicamentos disponíveis, alinhados, quando necessário, aos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) e à Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados com a Saúde (CID). Na prática, tanto os cidadãos, quanto os profissionais de saúde podem acessar informações atualizadas sobre quais medicamentos são recomendados para determinadas condições médicas, contribuindo para uma tomada de decisão mais embasada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1538
Texto de entrada: O Ministério da Saúde do Brasil lançou este mês o Plano Nacional para Acabar com a Tuberculose como Problema de Saúde Pública - Estratégias 2021-2025 . O documento visa informar as coordenações estaduais e municipais de tuberculose e a sociedade civil sobre as metas, indicadores e execução do plano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1541
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou em boletim epidemiológico deste domingo (30), 12 mortes e 2,9 mil casos de covid. Os registros foram feitos nas últimas 24 horas e podem se tratar de vítimas de período anterior, mas que só entraram na contagem agora. Os dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde) publicados no documento indicam que há 115 pacientes em 113 leitos de terapia intensiva públicos, dedicados ao coronavírus, no Estado, a indivíduos adultos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1546
Texto de entrada: A droga que mais mata nos Estados Unidos foi apreendida com traficantes pela primeira vez no Brasil: o fentanil, um anestésico 50 vezes mais viciante que a heroína e 100 vezes mais forte do que a morfina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1547
Texto de entrada: Em um estudo recente publicado na revista Emerging Infectious Diseases dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) dos EUA , uma equipe de pesquisadores relatou a detecção de ácido ribonucléico (RNA) de arenavírus de várias espécies de morcegos amostrados entre 2007 e 2011 no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1548
Texto de entrada: A Fiocruz Mato Grosso do Sul, em conjunto com a Fiocruz Brasília, promoveu um estudo que visa avaliar o impacto do transtorno mental no trabalho e nos trabalhadores da saúde durante a pandemia de Covid-19. A pesquisa identificou que sintomas como ansiedade, depressão e estresse estiveram presentes entre os 831 participantes, em algum momento, durante a pandemia. O estudo contemplou profissionais de enfermagem, odontologia, medicina, farmácia e fisioterapia do Mato Grosso do Sul e do Distrito Federal. A pesquisa é conduzida pela Fiocruz, em parceria com pesquisadores da Escola de Saúde Pública do Estado de Mato Grosso do Sul (ESP-MS), da Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS) e da Universidade Estadual de Mato Grosso do Sul (UEMS). Uma das produções da pesquisa é a publicação Cuidando-se: cartilha dos serviços psicológicos ofertados aos trabalhadores da saúde do Distrito Federal. A cartilha será lançada nesta quinta-feira (10/2), às 10h30, em evento on-line transmitido pelo canal da Fiocruz Brasília no YouTube.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1552
Texto de entrada: Alguns produtos químicos presentes em cigarros eletrônicos e vapes podem aumentar a vulnerabilidade dos vapers à infecção por Covid, disse um novo estudo que destaca os riscos potenciais associados à vaporização.Componentes como propilenoglicol e glicerina vegetal, comumente encontrados em e-líquidos, podem aumentar a suscetibilidade à COVID-19, afirmou o estudo publicado no American Journal of Physiology.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1553
Texto de entrada: Em meio ao aumento de casos da gripe aviária (H5N1) no mundo, a doença parece ter contaminado vacas leiteiras do Texas, Kansas e Novo México, nos Estados Unidos. A informação foi relatada aos órgãos competentes nesta segunda-feira, e é a primeira vez que o subtipo viral é documentado em gado. De acordo com a revista Science, cientistas avaliam e presumem que esta é a mesma cepa da gripe que matou milhões de aves pela doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1554
Texto de entrada: O álcool estava presente no sangue de 44% dos condutores mortos em acidentes de trânsito em 2022. O índice é cinco pontos percentuais maior que em 2021, quando foi detectado álcool em 39% dos condutores mortos. Os percentuais anteriores mantinham-se relativamente estáveis desde quando o DetranRS passou a fazer o levantamento anual: em 2018 (37,6%), em 2019 (37,2%) e em 2020 (39,7%). O estudo transversal é realizado a partir do cruzamento de dados da Secretaria da Segurança Pública (SSP) sobre acidentes de trânsito com morte e a base de resultados dos testes de alcoolemia feitos pelo Instituto-Geral de Perícia (IGP). 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1555
Texto de entrada: A SES (Secretaria de Estado de Saúde) divulgou nesta quarta-feira (15) que Mato Grosso do Sul registra 1.238 casos ativos de dengue durante a última semana. Com duas mortes confirmadas, o boletim epidemiológico aponta que Mato Grosso do Sul continua na décima posição no levantamento de estados com maior incidência da doença em todo o País. O documento afirma que 23 municípios estão em alerta crítico da doença provocada pelo aedes aegypti, sendo eles Batayporã, Bodoquena, Bonito, Jaraguari, Caracol, Ladário, Guia Lopes da Laguna, Figueirão, Maracaju, Miranda, Corumbá, Itaporã, Água Clara, Cassilândia, Sidrolândia, Brasilândia, Antônio João, Três Lagoas, Jardim, Bela Vista, Rio Verde de Mato Grosso, Rio Negro e Ivinhema.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1557
Texto de entrada: Um incêndio consumiu uma área de aproximadamente 20 hectares na Terra Indígena (TI) Lalima, localizada na cidade Miranda, em Mato Grosso do Sul. O território abriga cerca de 1,5 mil indígenas do povo terena e está distante cerca de 55 quilômetros do centro do município pantaneiro. Os focos de incêndio foram controlados por brigadistas do Centro Nacional de Prevenção e Combate aos Incêndios Florestais (Prevfogo) e pela brigada indígena voluntária da TI — formada no ano passado através de parceria entre a Ecologia e Ação (Ecoa), WWF-Brasil e o próprio Prevfogo. A situação, no entanto, ainda é monitorada pelos indígenas, que temem a reincidência de novos focos.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1561
Texto de entrada: O protagonismo da atenção primária tem o potencial de ampliar a resolutividade e impactar na situação de saúde das pessoas e coletividades. Para fortalecer essa porta de entrada, tanto no SUS brasileiro quanto nos serviços de outros países, a Organização Pan-americana de Saúde (Opas/OMS) convidou o Ministério da Saúde para participar de uma série de reuniões na sede do órgão, em Washington, nos Estados Unidos, nesta semana. "Esse momento é crucial para fortalecer parcerias, trocar experiências, incorporar tecnologias e, assim, melhorar a caminhada do paciente no Sistema Único de Saúde (SUS)", destacou o secretário de Atenção Primária do Ministério da Saúde, Nésio Fernandes. "O mandato de Jarbas Barbosa na Opas está começando, o que nos permite desenvolver um planejamento internacional de médio e longo prazo e tomar decisões estruturantes", defendeu. Entre os temas debatidos no encontro, estão o financiamento da atenção primária à saúde; o provimento médico federal (com foco no Mais Médicos); mortalidade materna; saúde sexual e reprodutiva; Brasil Sorridente; equipe Multiprofissional (eMulti); promoção da saúde e determinantes sociais; controle e eliminação de enfermidades transmissíveis; sistemas de informação e registro eletrônico em saúde; e articulação internacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1562
Texto de entrada: A falta do remédio para asma e bronquite, usado em forma de "bombinha", também atinge as farmácias e centros de saúde de Campinas (SP). O medicamento é necessário para tratar a doença, que provoca falta de ar e tosse. Em alguns locais, o desabastecimento se estende por meses. O problema provoca transtornos e prejudica o tratamento da população. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1564
Texto de entrada: A recomendação do uso de máscaras em casos de sintomas gripais para professores das escolas municipais trouxe alívio para os pais dos alunos, que acreditam ser um cuidado válido. A Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) fez a orientação na última segunda-feira (10).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1566
Texto de entrada: A emergência do Hospital Nossa Senhora da Conceição (HNSC), em Porto Alegre, atenderá somente pacientes em estado grave a partir das 17h desta terça-feira (8). A expectativa é que os atendimentos permaneçam restritos até a metade da manhã de quarta-feira (9), em decorrência da superlotação do setor

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1567
Texto de entrada: O ano de 2024 registrou o mês de junho como o mais quente da história, superando o recorde anterior, de 2023. O anúncio foi feito pelo observatório europeu Copernicus. Segundo o relatório, junho completou a sequência de 13 meses de calor histórico. A instituição destacou ainda que, em consequência, a temperatura média global de julho de 2023 a junho de 2024, é a maior já vista, desde que começaram as medições."Isso é mais do que uma raridade estatística e evidencia uma mudança importante e contínua em nosso clima", afirmou o diretor do observatório, Carlo Buontempo, após um mês marcado por fortes ondas de calor no México, China, Grécia e Arábia Saudita, onde mais de 1.300 pessoas morreram durante a tradicional peregrinação a Meca.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1568
Texto de entrada: O vírus foi encontrado em uma amostra ambiental coletada no local de Naray Khuwar em Peshawar em 10 de abril e em outra coletada no local do Hospital Civil-Jani Chowk em Hangu em 10 de abril. os vírus detectados estão geneticamente ligados ao poliovírus que foi encontrado no ambiente em Nangarhar, Afeganistão, em janeiro deste ano. O Ministro Federal da Saúde, Abdul Qadir Patel, disse que o Paquistão e o Afeganistão estão travando a batalha contra a poliomielite e continuarão a trabalhar juntos para erradicá-la.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1569
Texto de entrada: Agosto é o mês de conscientização e prevenção a leishmaniose, doença infecciosa, causada por parasitas do gênero Leishmania. A doença pode infectar tanto cães e gatos, assim como humanos, e é transmitida por meio da picada de mosquitos conhecidos popularmente como mosquito palha, asa-dura, tatuquiras, birigui, dentre outros. Estima-se que 20% da população canina do município esteja contaminada com o protozoário e, por esse motivo, a Prefeitura de Campo Grande por meio da Subsecretaria do Bem-Estar Animal (Subea), vai realizar ao longo de todo o mês ações educativas para população. O objetivo é passar informações relevantes sobre a prevenção da enfermidade tanto nos animais quanto em humanos, visando a redução da incidência da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1571
Texto de entrada: O levantamento feito pelo Instituto Jones dos Santos Neves (IJSN) indica que Campo Grande está entre outras 14 Capitais do país que não possuem plano municipal de enfrentamento para mudanças climáticas. Para o diretor-geral do Instituto Jones dos Santos Neves (IJSN), Pablo Lira, como os eventos extremos estão acontecendo em diversas partes do mundo, a organização da gestão é fundamental para a prevenção dos desastres. No entanto, após o levantamento, entenderam que ainda há despreparo por parte dos municípios brasileiros. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1574
Texto de entrada: Dezenas de funcionários de uma empresa de beneficiamento de camarões na cidade de Pendências, no interior do Rio Grande do Norte, precisaram de atendimento médico na manhã deste sábado (29) após um vazamento de gás amônia no local.Cerca de 25 pessoas foram encaminhadas para o Hospital e Maternidade Levani de Freitas, em Pendências, para atendimento. Por conta da alta demanda, pelo menos outras 15 foram para o Hospital Maternidade Maria Rodrigues de Melo, em Alto do Rodrigues, na mesma região. O estado de saúde delas não foi informado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1576
Texto de entrada: A Metsul Meteorologia, sediada em Porto Alegre, prevê que o clima neste mês de junho marcará a transição para o fenômeno climático El Niño, devido a um aumento significativo no aquecimento no Pacífico Equatorial e ao acoplamento das condições oceânicas com a atmosfera.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1580
Texto de entrada: O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) confirmou a presença de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP) em rebanho leiteiro no Novo México, Estados Unidos. Diante das amostras positivas para H5N1, foram conduzidas coletas em vários animais no Texas e no Kansas. A vigilância evidenciou sinais da doença em aves selvagens, gatos e vacas leiteiras. A Comissão de Saúde Animal do Texas informou que recebeu confirmação laboratorial de IAAP para três gatos de fazenda. Comentário: O Departamento de Serviços de Saúde do Estado do Texas (DSHS), juntamente com parceiros locais, regionais, estaduais e federais, estão investigando os casos suspeitos de H5N1 em humanos e animais continuamente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1581
Texto de entrada: O primeiro caso entre os imigrantes do Afeganistão que vivem no terminal internacional de Guarulhos foi registrado na semana passada. O grupo está em um mezanino do aeroporto, em situação de higiene precária, apontada como fator para o surto de sarna. Para tentar conter a onda, a prefeitura distribuiu medicamentos orais para 165 afegãos como prevenção, visto que a sarna é altamente transmissível. Os imigrantes esperam vagas em centros de acolhida, mas as vagas estão 100% ocupadas no momento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1582
Texto de entrada: Pesquisadores da Fundação Oswaldo Cruz consideram arriscado o retorno das atividades presenciais nas escolas, após a vacinação contra a Covid-19 no país atingir somente 21% das crianças de 5 a 11 anos de idade. A preocupação foi divulgada nesta quarta-feira (16) através de uma nota técnica do Observatório Covid-19. Nossa principal preocupação atualmente é garantir que a vacinação progrida entre as crianças para que o retorno presencial ocorra de forma segura. Depois de dois anos apenas com atividades remotas, o prejuízo para este grupo é grande. Em curto prazo, porque impacta negativamente a saúde mental de pessoas que fazem seus ritos de socialização a partir da escola. Em longo prazo, pois o ensino remoto, de alguma forma, aumentou as disparidades no acesso ao ensino, e isso irá impactar toda a geração em idade escolar atualmente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1585
Texto de entrada: O fenômeno será percebido em áreas do Rio Grande do Sul, com uma sensação térmica podendo alcançar os 40ºC.A meteorologia antecipa uma onda de altas temperaturas na Argentina nos próximos dias, fenômeno conhecido como “domo de calor”, que também impactará parte do Rio Grande do Sul. De acordo com o MetSul, as temperaturas máximas na região oeste do estado poderão variar entre 36ºC e 39ºC até meados da próxima semana, com a sensação térmica ultrapassando os 40ºC.Entre os municípios afetados estão Alegrete, Barra do Quaraí, Itaqui, Maçambará, Manuel Viana, Quaraí, Rosário do Sul, São Borja, São Gabriel, Santana do Livramento e Uruguaiana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1586
Texto de entrada: No Rio Grande do Norte foram notificados 52 casos de hepatites virais de janeiro a abril de 2022. Os dados são do boletim epidemiológico divulgado nesta sexta-feira (15) pela Secretaria de Estado da Saúde Pública (Sesap). O número revela um aumento de 36,9% nas notificações em comparação ao mesmo período do ano passado, quando foram notificados 38 casos. O documento apresenta os números da última década, além de apontar que, entre 2011 e 2021, o estado apresentou 2.572 casos confirmados de hepatites virais, sendo 741 de hepatite A, 678 de hepatite B, 1.135 de hepatite C e 18 casos com mais de uma etiologia. Nesse período houve uma redução de 97,6% na identificação de casos de hepatite A e de 36,6% nos casos de hepatite B. Já a hepatite C teve crescimento de 13,4% no registro de casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1587
Texto de entrada: Boletim epidemiológico da Varíola dos Macacos, a Monkeypox, traz o primeiro caso confirmado da doença em Mato Grosso do Sul de 2023, em Campo Grande. O boletim foi divulgado nesta segunda-feira (30) pela SES (Secretaria de Estado de Saúde de MS). A Capital do Estado soma, ao todo, 121 casos com o novo confirmado. O Jornal Midiamax entrou em contato com a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) para mais informações sobre o paciente, mas até o fechamento deste material não havia dado retorno.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1588
Texto de entrada: Depois de Belo Horizonte e de Betim, a Prefeitura de Santa Luzia declarou, nessa terça-feira (6), emergência em saúde pública devido ao surto de dengue, zika e chikungunya. O Decreto 4289/24 é válido por 6 meses. Segundo a administração municipal, tanto o número de casos suspeitos quanto o de confirmados de pacientes infectados pelo Aedes aegypti na cidade têm sido crescente: no caso da dengue, até agora foram 2.683 casos suspeitos e 329 confirmados. Para chikungunya, os suspeitos são 89 para 12 pacientes cujo quadro deu positivo para a infecção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1589
Texto de entrada: João Victor Pacheco, 28 anos, descobriu que tinha hanseníase aos 17 anos, quando trabalhava como padeiro. “Comecei a ter queimaduras, mas não sentia”. A diminuição ou perda da sensibilidade térmica é um dos sintomas da doença. “Desde então, comecei a minha luta, o ativismo” disse, em conversa com a jornalista Mara Régia no programa Viva Maria, da Rádio Nacional. “Buscar o diagnóstico já é um grande desafio. Os profissionais de saúde não têm o conhecimento necessário, não fazem o que precisa ser feito. Estou no meu terceiro tratamento. Iniciei em 2014, depois, fui reinfectado, em 2017. Em 2019, tratei de novo, com resistência. Mas, se em 2014 tivessem examinado meus familiares, poderia não ter acontecido isso.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1591
Texto de entrada: Queda nos índices de cobertura vacinal é apontada como uma das principais causas para o ressurgimento da doença.A recente escalada nos casos de coqueluche no Brasil, atingindo 139 confirmações no estado de São Paulo até 17 de junho, acende o alerta entre autoridades de saúde. Essa é a segunda maior taxa de incidência da doença registrada desde o ano 2000, entre crianças de 10 a 14 anos, superada apenas pelo pico em 2014. A queda nos índices de cobertura vacinal é apontada como uma das principais causas para o ressurgimento da doença, o que reforça a importância da vacinação para o controle e eliminação de surtos de doenças infecciosas, como a coqueluche.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1594
Texto de entrada: O Ministério da Saúde anunciou nesta quarta-feira, 7, a criação de uma força-tarefa que envolve nove ministérios para atuar na luta pela eliminação de oito doenças que atingem as populações de mais vulneráveis e medidas de controle de outras quatro até 2030. Batizado como Comitê Interministerial para Eliminação da Tuberculose e Outras Doenças Determinadas Socialmente (CIEDS), a iniciativa inédita terá como alvo doença de Chagas, malária, hepatites virais, tracoma (conjuntivite bacteriana), filariose (elefantíase), esquistossomose, oncorcercose (cegueira dos rios), geo-helmintíases (verminoses), tuberculose, HIV, hanseníase e sífilis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1595
Texto de entrada: A epidemia de arboviroses em Minas Gerais está piorando, com um aumento preocupante no número de mortes por dengue e chikungunya nos últimos dias. De acordo com a Secretaria de Estado de Saúde (SES), até a última atualização, foram registradas 96 mortes por dengue, com outros 117 casos em investigação. O número de casos confirmados de dengue também aumentou, passando de 146 mil para 173 mil. Estima-se que haja mais 345 mil casos prováveis. Quanto à chikungunya, foram registrados 21 óbitos, com 16 casos em investigação. O total de casos prováveis de chikungunya é de 66.789, com 33.442 confirmados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1596
Texto de entrada: A partir deste sábado (14), estão proibidas rodas de tereré no município de Bataguassu. A medida de enfrentamento ao coronavírus foi publicada em decreto pela prefeitura municipal. O decreto foi publicado no Diário Oficial da Assomasul (Associação dos Municípios de Mato Grosso do Sul), nesta sexta-feira (13). Segundo a publicação, a prefeitura determinou a suspensão de rodas de tereré, uso coletivo de bomba e compartilhamento de narguilé.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1597
Texto de entrada: A Covid-19 varreu os Estados Unidos, as escolas estavam entre os espaços públicos mais afetados. Para se preparar para um potencial salto da gripe aviária H5N1 para humanos, as escolas precisam se preparar para o cenário agora, antes que um evento de transmissão sustentado ocorra.  A resposta à Covid-19, que apareceu pela primeira vez nos EUA no início de 2020, foi examinada por vários estudos de caso, relatórios pós-ação e audiências de apuração de fatos do Congresso .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1600
Texto de entrada: Secretário de Saúde de Brasiléia informou que, após veiculação de notícias, equipes buscaram informações e confirmaram o registro de um caso da doença em Cobija, que faz fronteira com o Brasil através do Acre. Ainda não há casos suspeitos ou confirmados nas cidades acreanas. A coqueluche é uma doença infecciosa, altamente transmissível, que atinge as vias respiratórias e causa crises de tosse e também falta de ar. A doença é mais grave em recém-nascidos e crianças pequenas.“Enfatiza-se que a vacina está disponível de forma gratuita em todas as unidades do município”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1603
Texto de entrada: O Rio Grande do Sul inicia a semana enfrentando a formação de um ciclone extratropical, que traz instabilidade e temporais para grande parte do estado, com exceção da Fronteira Oeste, onde o céu deve permanecer nublado, segundo a Climatempo. Devido ao mau tempo, as aulas nas escolas da rede municipal, estadual e privada foram suspensas até terça-feira (28). O ciclone está causando fortes chuvas, especialmente no litoral gaúcho, em Porto Alegre e na Serra, com acumulados de até 50 milímetros no Litoral Sul e Norte e 40 milímetros na Grande Porto Alegre. O Centro Nacional de Monitoramento e Alertas de Desastres (Cemaden) emitiu um alerta de risco muito alto para inundações na capital e nas cidades banhadas pela Lagoa dos Patos. No Sul do estado, o nível da Lagoa dos Patos em Pelotas continua a subir, atingindo 2,30 metros, acima da cota de inundação de 1,40 metros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1604
Texto de entrada: O Departamento de Serviços de Saúde do condado de Sonoma emitiu um comunicado de saúde sobre vários relatos de participantes de uma corrida Tough Mudder no Sonoma Raceway em 19 e 20 de agosto, tendo desenvolvido erupção na pele com febre, dor muscular ou náusea/vômito ocorrendo cerca de 24 horas após o evento.Numerosos participantes de corridas tiveram infecções de pele e tecidos moles (IPSTs) (mais frequentemente descritas como erupção cutânea pustulosa), juntamente com outros sintomas, como febre e dor de cabeça. Múltiplas culturas de feridas produziram Aeromonas .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1605
Texto de entrada: egundo vendedora de garapa na Praça Aquidauna, onde o crime ocorreu, o rapaz estava sempre por lá

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1606
Texto de entrada: Nesta sexta-feria(24), a temperatura no Vale do Aço chegou próxima da casa dos 40 graus, conforme a estação meteorológica do Instituto Federal de Minas Gerais (UFMG), em Ipatinga. Para os próximos dias, a previsão é que esse calor seja menos intenso na região, segundo o meteorologista Ruibran dos Reis. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1607
Texto de entrada: Uma nova subvariante da covid-19 foi confirmada no Tocantins e com aumento dos casos no início de 2024, os órgãos de saúde orientam o reforço da vacinação, que é a melhor forma de proteção contra a doença. De 1º a 27 de janeiro, três pessoas morreram após contraírem a forma grave da covid-19. Os dados são da Secretaria de Estado da Saúde (SES), divulgados nesta quarta-feira (31). As mortes são de pacientes das cidades de Couto Magalhães, Porto Nacional e Araguaína. No primeiro mês do ano, 2.494 casos da covid foram confirmados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1609
Texto de entrada: Com o aumento sazonal de doenças respiratórias e a alta demanda de crianças precisando de atendimento de pediatria, o Hospital Regional de Santa Maria (HRSM) converteu 15 leitos que eram para retaguarda adulta para a infantil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1610
Texto de entrada: A Secretaria Estadual da Saúde (SES) confirmou, nessa quinta-feira (9), a 54ª morte por dengue no Rio Grande do Sul em 2022. A vítima mais recente morava em Lajeado, no Vale do Taquari – cidade que soma quatro óbitos decorrentes da doença no período de janeiro a junho e é a líder em casos confirmados em território gaúcho, com 3.807. O painel de monitoramento da SES mostra que, ao todo, 38,4 mil moradores do Rio Grande do Sul contraíram a dengue neste ano. O número é 262% maior do que o do mesmo período de 2021. Ao menos 58 pacientes estão internados em razão da doença – sendo que, destes, sete permanecem em tratamento intensivo.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'location': 'Brazil', 'n...ews_date': '2023-02-20'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1613
Texto de entrada: Conforme dados epidemiológicos da Sesau, de 01 janeiro a 26 de abril deste ano foram contabilizados 2.365 casos notificados de dengue e três óbitos provocados pela doença em Campo Grande. No mesmo período foram registrados 4 casos de zika e 13 de chikungunya. “É uma doença que sempre nos preocupou e que exige a atenção devida, pois alguns casos evoluem com maior gravidade e também acaba sobrecarrega o sistema de saúde. Portanto é necessário agir de maneira preventiva”, destaca o secretário municipal de Saúde, José Mauro Filho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1619
Texto de entrada: De janeiro a outubro de 2023, em todo o Estado de São Paulo, foram notificados 31 surtos de escarlatina, sem nenhum óbito - sendo um em fevereiro, um em junho, um em julho, nove em agosto, seis em setembro, dez em outubro e três em novembro -, conforme dados da Secretaria da Saúde do Estado de São Paulo divulgados nesta semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1621
Texto de entrada: Apesar de alto potencial agressivo, é a mesma que causa "dor de garganta que precisa tomar benzetacil", diz infectologista. O Japão vive um surto de Síndrome do Choque Tóxico Estreptocócico (STSS). O país registrou 378 casos de bactéria "carnívora" mortal nos dois primeiros meses deste ano. Segundo as agências de saúde japonesas, ela mata cerca de 30% das pessoas infectadas. A condição pode ser causada tanto pela bactéria Staphylococcus aureus, quanto por Streptococcus pyogenes (mais comum no Japão)que a bactéria responsável pelo surto em território japonês é uma causa comum de infecção de garganta "aquela que precisa tomar Benzetacil, [infecção] de pele e febre reumática", completa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1622
Texto de entrada: Indígenas das comunidades Bororó e Jaguapiru, em Dourados (MS), enfrentam a falta de água com recorrência. Na época de seca, entre agosto e setembro, a situação fica mais crítica, de acordo com os moradores da aldeia. A falta de água mais recente foi na comunidade Bororó. Os indígenas ficaram sem água da sexta (15) até a última quarta-feira (20). Crianças da aldeia fizeram vídeo implorando pelo recurso hídrico e o registro repercutiu nas redes sociais. Assista ao apelo mais acima.Os indígenas de Dourados enfrentam a situação de desabastecimento em meio a onda de calor que afeta todo o estado. Na quarta, quando a água voltou à comunidade Bororó, a máxima foi de 33ºC.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1623
Texto de entrada: Duas mortes por covid foram confirmadas em Mato Grosso do Sul nesta terça-feira (23). Os óbitos ocorreram nos municípios de Maracaju e Aquidauana, e as vítimas foram duas mulheres. No município de Maracaju, uma mulher de 85 anos morreu em 22 de maio. Ela possuía doença cardiovascular crônica, que pode ter agravado seu quadro de saúde em decorrência do vírus. Já em Aquidauana, uma mulher, 75, morreu em 17 de maio. Ela apresentava imunodeficiência. Com isso, são 11.046 mortes desde o início da pandemia no Estado e 109 ocorreram apenas neste ano. Também foram confirmados 395 casos de coronavírus na última semana. Até agora, 2023 tem 0,6% de letalidade do vírus, mesmo índice de 2022. Tais índices são menores que 2021 (3%) e 2020 (1,8%).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1625
Texto de entrada: No Rio Grande do Sul o mês de janeiro fechou com chuvas abaixo da média. No verão, já é comum que chova menos na região Sul, mas além disso, outro fator influencia ainda mais essa redução: o La Niña. E este já é o terceiro verão consecutivo com atuação do fenômeno. Até chove no Rio Grande do Sul, mas de forma irregular e com volumes abaixo da média, o que não resolve o problema da estiagem. E para os agricultores da região, a notícia não é animadora: assim como janeiro, fevereiro também chega prometendo pouca chuva e muito calor, com as máximas acima dos 30ºC.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1626
Texto de entrada: Dez anos após o maior surto no Brasil, quando foram contabilizados 8.614 casos e 127 mortes, a coqueluche volta aos holofotes, desta vez por estar se alastrando na Ásia e na Europa. Mesmo com a alta ainda longe das fronteiras, médicos, hospitais e o Ministério da Saúde estão em alerta para evitar que a doença, que causa crises de tosse seca e é perigosa para bebês, volte a causar infecções.  Neste mês, o ministério ampliou a imunização com a vacina dTpa — que protege contra difteria, tétano e coqueluche — para os profissionais de saúde que trabalham em atendimentos em ginecologia, obstetrícia e pediatria. Doulas e funcionários de berçários e creches que atendem crianças de até 4 anos também podem receber a dose.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1629
Texto de entrada: O governo de Saõ Paulo pretende pedir ao governo federal a liberação do uso de um fungo específico em parques e áreas públicas do estado para a eliminação do carrapato-estrela, responsável pela transmissão da febre maculosa.Segundo a Secretaria de Agricultura, o Instituto Biológico está desenvolvendo um estudo sobre a eficácia do produto biológico para combater este tipo de carrapato. O aracnídeo é encontrado em campos e gramados e pode parasitar animais domésticos, como cavalos, ou até mesmo espécies silvestres, como as capivaras.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1630
Texto de entrada: Nos últimos dias, a morte de 5 pessoas por febre maculosa em Campinas, interior de São Paulo, ganhou repercussão e deixou o estado em alerta, gerando muitas dúvidas sobre a doença, transmitida principalmente pelo carrapato-estrela, que pode ser encontrado em capivaras, animais de grande porte, gambás, coelhos, entre outros. No entanto, o que pouca gente sabe é que a doença pode atingir os animais de estimação e, ainda, não só pelo carrapato-estrela, mas também pelo carrapato marrom, espécie comum encontrada nos pets. O médico-veterinário Márcio Barboza, gerente técnico pet da MSD Saúde Animal, explica sobre a doença e sinaliza que os tutores reforcem a prevenção nos cães.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1634
Texto de entrada: A hiperplasia prostática benigna (HPB) é o aumento cancerígeno benigno da glândula da prostata, parte do corpo que pode causar bastate dor de cabeça para os homens em determinada idade.Com a finalidade de alertar a população sobre o assunto, nos últimos anos o tratamento para a doença tem recebido diversas atualizações, tendo como resultado a melhora no combate ao crescimento da próstada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1635
Texto de entrada: Levantamento Rápido de Infestação do Aedes aegypti (LIRAa) realizado neste mês de novembro pela Coordenadoria de Controle de Endemias Vetoriais (CCEV) da Secretaria Municipal de Saúde (Sesau) detectou quatro bairros com risco de infestação do mosquito e outros 31 em situação de alerta. As informações foram obtidas entre 01 e 12 de novembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1638
Texto de entrada: Trinta e sete famílias, que vivem em barracão improvisado, na Rua Lagoa Santa, no Lagoa Park, bairro vizinho ao Jardim Batistão, em Campo Grande, estão sofrendo com os prejuízos causados pela chuva de ontem à tarde. Sem ter para onde ir, os moradores estão vivendo em área pública. A motoentregadora Leila Pantaleão, de 35 anos, contou que antes de a chuva chegar os moradores fizeram valas ao redor do barracão para impedir que a água entrasse, mas não teve jeito. Por causa dos ventos fortes, a lona foi rasgada e a enxurrada invadiu o local. “Molhou os colchões que estavam no chão e as roupas. Molhou tudo. Perdemos alguns alimentos também”, lamentou. Vizinha do barracão, Deusli Silva de Oliveira, de 50 anos, disse que ninguém da prefeitura apareceu para dar assistência às famílias, que são pessoas trabalhadoras em busca de um cantinho para morar. “Eles estão vivendo com doações de terceiros", destacou. Os moradores, que vivem de forma irregular em terreno da prefeitura, foram despejados no começo do mês passado. Desesperadas sem ter para onde ir, as famílias improvisaram um grande barracão para ficarem até conseguir uma moradia digna. Eles já foram cadastrados em programas sociais de moradia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1639
Texto de entrada: O MAPA (Ministério da Agricultura e Pecuária) confirmou ontem (15), a detecção de três casos de gripe aviária em aves silvestres no Brasil. O vírus da IAAP (Influenza Aviária de Alta Patogenicidade) ou H5N1, foi encontrado em aves marinhas do litoral do Espírito Santo. A investigação sobre a suspeita da influenza foi iniciada após a notificação recebida pelo Ipram (Instituto de Pesquisa e Reabilitação de Animais Marinhos de Cariacica). Foram resgatadas duas aves marinhas da espécie Thalasseus acuflavidus (nome popular Trinta-réis-de-bando), uma localizada no município de Marataízes e outra no bairro Jardim Camburi, em Vitória, ambas no litoral do Espírito Santo. Após o fim das investigações, uma terceira ave também apresentou resultado positivo para IAAP.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1641
Texto de entrada: A paralisia da criança começou em 11 de julho e o caso foi oficialmente confirmado pelo Laboratório Nacional de Pólio do Paquistão no Instituto Nacional de Saúde de Islamabad na terça-feira, 1º de agosto. Este é o segundo caso de pólio relatado por Bannu. Expressando preocupação com a situação, o Ministro Federal da Saúde, Abdul Qadir Patel, disse: “Outra criança em Bannu ficou paralisada pelo poliovírus selvagem. Esta criança de três anos terá que viver com deficiência pelo resto de sua vida devido a um vírus totalmente evitável, o que é verdadeiramente trágico”. A transmissão selvagem da poliomielite continua endêmica em sete distritos do sul de Khyber Pakhtunkhwa: Waziristão do Norte, Waziristão do Sul Superior, Waziristão do Sul Inferior, DI Khan, Bannu, Tank e Lakki Marwat.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1643
Texto de entrada: A probabilidade do ressurgimento do sorotipo 3 do vírus da dengue no Brasil acende alerta para epidemia em 2024, “importante e com mortes”, segundo Kleber Luz, coordenador do Comitê de Arboviroses da SBI (Sociedade Brasileira de Infectologia) e consultor para arboviroses da Opas (Organização Pan-Americana de Saúde), braço da OMS (Organização Mundial de Saúde) nas Américas. “Os sorotipos 1 e 2 da dengue predominam no Brasil em 2023. O 3 está muito presente no México, na América Central, e já há o encontro dele no Norte do país. Há chance de uma epidemia mais importante, com mortes”, ressalta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1647
Texto de entrada: O Instituto Leônidas & Maria Deane (ILMD/Fiocruz Amazônia), por meio do Núcleo de Vigilância de Vírus Emergentes, Reemergentes ou Negligenciados, em parceria com diversas instituições, realizou a caracterização genômica e epidemiológica do surto do vírus oropouche (Orov) que vem acontecendo desde 2022. O Orov é endêmico da Região Amazônica e vem registrando surtos no Brasil desde a década de 70. A infecção pelo Orov causa sintomas semelhantes aos da dengue, podendo também causar encefalite. De acordo com o virologista e pesquisador da Fiocruz, Felipe Naveca, coordenador do Núcleo, foram analisadas 75 amostras coletadas entre dezembro de 2022 e janeiro de 2024, para as quais foi realizado o sequenciamento completo do genoma do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1650
Texto de entrada: Quatro estados brasileiros que fazem divisa com Mato Grosso do Sul decretaram situação de emergência devido ao aumento no número de casos de dengue. Na última semana, São Paulo acendeu o alerta de emergência após 51 mortes e 177.384 mil casos confirmados. Outros 151 óbitos estão em investigação, segundo dados da Secretaria Estadual da Saúde (SES-SP) de hoje (9). De acordo com dados do boletim das arboviroses divulgado pelo Ministério da Saúde, até o momento, são 1,2 milhões de casos prováveis em todo país. Até a última terça-feira, o Brasil contabilizou quase mil casos graves de dengue. Desse total, quase 300 casos evoluíram ao óbito e outros 765 estão em investigação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1651
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa) confirmou nesta segunda-feira (18) a detecção do vírus da influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP - H5N1) em uma criação de aves domésticas de subsistência na cidade de Bonito, Mato Grosso do Sul. Esse é o primeiro foco da doença registrado no estado, e o terceiro em aves de subsistência detectado no Brasil. As medidas sanitárias estão sendo aplicadas pelo Serviço Veterinário Oficial para contenção e erradicação do foco, bem como estão sendo intensificadas as ações de vigilância em populações de aves domésticas na região. Não há estabelecimentos avícolas industriais nas áreas de risco epidemiológico ao redor do foco. O total de focos confirmados no Brasil sobe para 103, sendo 100 em aves silvestres e 03 de aves de subsistência. O novo foco não consta na primeira atualização do Painel BI, mas será incluído ainda na data de hoje. Na plataforma disponibilizada pelo Mapa é possível consultar as quantidades de focos, locais e as espécies afetadas pelo vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1657
Texto de entrada: O Governo de Goiás, por meio da Secretaria de Estado da Saúde de Goiás (SES-GO), promove seminário com o propósito de atualizar profissionais de todo o Estado que atuam na linha de frente do atendimento às vítimas de dengue, chikungunya e zika.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1658
Texto de entrada: O Serviço Nacional de Saúde Agrária do Peru, ou SENASA em Lima, informou ontem que a gripe aviária H5N1 foi confirmada em três leões marinhos e um golfinho em uma comunicação oficial publicada no Twitter: A fim de salvaguardar a saúde avícola do país, o SENASA conseguiu controlar quarenta e seis (46) surtos de influenza tipo A H5N1 detectados em aves domésticas de Lambayeque, Cajamarca, La Libertad, Áncash, Lima e Ica. Foram mantidas as cercas epidemiológicas e intensificadas as ações de vigilância epidemiológica em nível nacional para detecção rápida; para erradicar a doença no menor tempo possível.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1661
Texto de entrada: Já são 4.347 espécimes de leões marinhos comuns, pinguins de Humboldt, chungungos e cetáceos menores que este ano encalharam mortos nas costas do nosso Chile, principalmente no norte. A situação epidemiológica da gripe aviária de alta patogenicidade (HPAI) pelo subtipo H5 da linhagem eurasiana continuou a se espalhar. Já são 10 regiões do país que têm fauna marinha registrada protegida pela Lei de Pesca e Aquicultura com positividade para gripe aviária, com casos positivos de Arica a Biobío. No total, já foram registrados 3.347 espécimes de leões marinhos, 958 pinguins de Humboldt, 16 chungungos, 15 botos e 11 golfinhos chilenos. A macrozona norte concentra a maior mortalidade desses animais, com a região de Arica e Parinacota liderando o ranking com 1.486 animais marinhos mortos, seguida de Antofagasta com 752, Atacama com 623, Tarapacá com 484 e Coquimbo com 412. zona, destaca-se a região do Biobío com 200 animais marinhos mortos, associados à contingência da Gripe Aviária.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1662
Texto de entrada: As recentes declarações de emergência de saúde pública em Nova York e Londres devido a infecções de poliomielite e detecção do vírus nas águas residuais dessas cidades indicam fortemente que a poliomielite não está mais perto de ser erradicada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1663
Texto de entrada: Em pesquisa de doutorado na USP, pesquisadora analisou medidas adotadas em escolas do país para educar sobre os riscos associados à emergência climática.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1664
Texto de entrada: A mãe de uma menina de 2 anos procurou a delegacia nessa segunda-feira (13), após descobrir que a criança tinha sido torturada e estuprada pelo padrasto de 21 anos, em Campo Grande. A menina estava com o corpo cheio de hematomas. O caso é investigado pela Depca (Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente). A tia da menina, que não será identificada nesta reportagem para preservar a criança, contou ao Jornal Midiamax que a sua sobrinha está com muito medo, apresentando quadros de diarreias e vômitos após o crime cometido contra ela. “O corpinho dela todo roxo, cheio de hematomas. O que ele fez não tem perdão”, disse a tia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1665
Texto de entrada: Ignorando a orientação do Ministério da Saúde de não vacinar adolescentes sem comorbidades contra a COVID-19, 21 capitais e o Distrito Federal decidiram dar continuidade à imunização do grupo. O uso da vacina da Pfizer para pessoas com 12 anos de idade ou mais foi autorizado em junho deste ano pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1669
Texto de entrada: Os casos de violência doméstica contra homens têm números irrisórios se comparados aos crimes cometidos contra a mulher, e não chegam a 10% dos registros. Porém, o crime no contexto familiar também faz homens vítimas. Em três anos, pouco mais de 5 mil homens, entre idosos, adultos, jovens, adolescentes e crianças, foram vítimas de violência doméstica em Mato Grosso do Sul. O número pode ser maior, já que muitas vezes a vergonha faz com que o crime seja omitido. Contra o homem, o crime tem muitas características semelhantes ao praticado contra a mulher, causas, motivações, porém os registros não. Em sua maioria, os registros são feitos contra outros homens, sendo eles pais, irmãos, outras pessoas do ambiente familiar, isso porque o crime quando é praticado pela figura feminina é omitido.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1671
Texto de entrada: A Comissão de Defesa dos Direitos da Pessoa Idosa da Câmara dos Deputados debate, nesta quarta-feira (6), o suicídio entre as pessoas idosas. Na avaliação do deputado Prof. Paulo Fernando (Republicanos-DF), que solicitou a realização do debate, a solidão, as dificuldades de saúde física e mental e as mudanças na estrutura social frequentemente contribuem para um risco maior de pensamentos suicidas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1675
Texto de entrada: O número expressivo reforça a importância de redobrar os cuidados com essas doenças durante o período mais frio do ano.Dados da Secretaria da Saúde do Paraná (Sesa) mostram que de janeiro a abril deste ano 9.950 pessoas foram internadas no Paraná para tratamento de pneumonia ou influenza (gripe), uma média de 82 internamentos por dia, com 1.521 óbitos. Os números evidenciam a importância de redobrar os cuidados com essas doenças durante o período mais frio do ano, quando as ocorrências costumam aumentar. Em 2023 a média diária de internações foi de 91 pessoas nos primeiros quatro meses, com 1.145 mortes. Em todo o ano de 2023, a base de dados dos sistemas de informação do Sistema Único de Saúde (SUS) contabilizou 3.694 internamentos e 4.409 óbitos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1681
Texto de entrada: Campo Grande amanheceu com 7,9ºC e forte nevoeiro nesta quinta-feira. A sensação térmica atingiu os 4,5ºC nesta madrugada em Caarapó, onde a mínima foi de 8,7ºC, segundo o meteorologista Natálio Abrahão. Ponta Porã registrou mínima de 7,5ºC e sensação térmica de 5ºC.Na Capital, o nevoeiro encobre boa parte da cidade acompanhado de uma garoa fina. O Aeroporto Internacional está operando nesta manhã com auxílio de instrumentos.Outras mínimas registradas nesta manhã foram de 8,5ºC em Dourados e Sete Quedas, 8,8ºC em Bonito e Sidrolândia, 9ºC em Amambai e Juti, 9,1ºC em Itaporã, 9,2ºC em Nova Alvorada do Sul, 9,3ºC em Rio Brilhante, 9,4ºC em Corumbá, 9,5ºC em Itaquiraí, 9,7ºC em Bataguassu, 9,8ºC em Iguatemi, 10,3ºC em Três Lagoas e 10,4ºC em Coxim.Os índices podem sofrer alterações conforme as atualizações das bases meteorológicas. Segundo o meteorologista, não há registro de geada no Estado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1684
Texto de entrada: “Metade da população de Campo Grande já está protegida pelo Wolbito”, comemora Luciano Moreira, que é líder do Método Wolbachia no Brasil e esteve hoje (15) em Campo Grande, para acompanhar o início da liberação dos mosquitos nos bairros que fazem parte da Fase 4 da implementação do projeto na Capital. O objetivo é reduzir o número de casos de arboviroses transmitidas pelo Aedes aegypti, como Dengue, Zika e Chykungunia. O método é uma parceria entre a Prefeitura Municipal de Campo Grande, Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz), World Mosquito Program Brasil (WMP Brasil) e o governo estadual, que realiza soltura de mosquitos com a bactéria Wolbachia – que está presente em 60% dos insetos na natureza – evitando, assim, o desenvolvimento de vírus nocivos ao ser humano e que são transmitidos pelo Aedes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1687
Texto de entrada: Um vírus com uma taxa de mortalidade de até 40% que se acredita estar se espalhando na Europa é quase certo de chegar ao Reino Unido, alertou um especialista. A febre hemorrágica da Crimeia-Congo (CCHF) é uma doença causada por um vírus transmitido por carrapatos, classificada como uma das nove “doenças prioritárias” consideradas pela Organização Mundial da Saúde (OMS) como “o maior risco à saúde pública devido ao seu potencial epidêmico”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1689
Texto de entrada: A Secretaria de Saúde do RJ (SES) investiga um possível caso de varíola dos macacos (monkeypox) em Macaé, no Norte Fluminense. O paciente tem 43 anos e trabalha embarcado em uma plataforma de petróleo. De acordo com a SES, ele relata ter tido contato com pessoas de outros países. A SES informou que exames complementares, preconizados pelo Ministério da Saúde para fechar a avaliação do caso, estão em andamento. O primeiro caso de varíola dos macacos no Brasil foi confirmado em São Paulo no dia 8 de junho. Neste sábado (11), o segundo caso foi confirmado, também em São Paulo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1690
Texto de entrada: Segundo a OMS (Organização Mundial de Saúde), Brasil, Sudão, Quênia e Índia são os países com maior concentração de leishmaniose visceral no mundo, somando mais da metade dos casos. A doença, que é transmitida por meio da picada do mosquito palha (flebotomíneo), atinge principalmente cães. Os animais infectados não transmitem para outros pets ou para humanos, mas a falta de tratamento para a doença pode levá-los à morte. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1692
Texto de entrada: Informações divulgadas nesta segunda-feira, 25, pelo governo de São Paulo revelam que 100% dos adultos do Estado já foram vacinados pelo menos com a primeira dose contra a covid-19. De acordo com a gestão paulista, são mais de 35 milhões de pessoas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1693
Texto de entrada: An exclusive analysis by InfoAmazonia shows that municipalities like Humaitá, , is part of a critical area where residents’ respiratory problems tend to worsen as a result of the particulate matter released into the atmosphere after forests are burnt. It is a familiar scenario to those living in the region. However, last year the arrival of the new coronavirus brought an even more dramatic dimension to a region used to living in the face of both environmental and health crises.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1694
Texto de entrada: As Infecções Sexualmente Transmissíveis (IST) cresceram bastante nos últimos 10 anos em Minas Gerais. Os casos de sífilis adquiridas, ou seja, aquelas que são transmitidas de uma pessoa para outra, passaram de 712 em 2011 para 16.017 em 2021, ou seja um aumento de 2.149%. Os casos de HIV também subiram, passando de 734, em 2011, para 3.289 em 2021, um aumento de 348%. As sífilis em gestantes e a sífilis congênita que passa de mãe para filho também aumentaram bastante. A primeira passou de 594, em 2011, para 5.410 casos em 2021, um aumento de 810%. Já a segunda, passou de 305 casos em 2011 para 2.099 em 2021, um aumento de 588%. Em contrapartida, os casos de Aids e Hepatite B caíram.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1699
Texto de entrada: A Secretaria Estadual de Saúde (SES) confirmou mais duas mortes causadas pela dengue em Mato Grosso do Sul. A informação foi divulgada através do Boletim Epidemiológico, publicado semanalmente.  As vítimas eram idosos, uma mulher e um homem, de 81 e 73 anos, respectivamente. Eles residiam em Chapadão do Sul e Coronel Sapucaia, dois dos vinte municípios do Estado com alta incidência da doença. Segundo o boletim, uma morte ainda está sob investigação. Na última semana, foram confirmados 561 novos casos de dengue em Mato Grosso do Sul, e mais 1.460 casos prováveis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1700
Texto de entrada: Um incêndio gigantesco se desenvolveu na comuna de Macul, na região Metropolitana, onde três fábricas foram consumidas pelas chamas. Uma pessoa morreu. O corpo foi encontrado dentro de um dos armazéns afetados pelo incêndio. Além disso, foi relatado que havia 3 pessoas feridas. O delegado presidencial da região Metropolitana, Emardo Hantelmann, confirmou que o pessoal de emergência encontrou um corpo dentro de uma das empresas consumidas pelas chamas, sem dar mais detalhes sobre a identidade da vítima.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1701
Texto de entrada: Dois idosos com mais de 80 anos e comorbidades morreram em decorrência da Covid-19, em Mato Grosso do Sul. Além das mortes, a última semana registrou 34 casos da doença, que já fez 154 vítimas fatais neste ano e contaminou 22.844.De acordo com informações do boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde), dos casos confirmados na última semana, 16 foram em Costa Rica, 13 em Santa Rita do Pardo e 9 em Dourados. As mortes foram de uma mulher de 84 anos e com histórico de doença neurológica crônica e de um homem com 89 anos e doença cardiovascular e respiratória crônica. Ambos moradores de Campo Grande e não há informações sobre se estavam vacinados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1702
Texto de entrada: Nesta terça-feira (23), Semed (Secretaria Municipal de Educação) informou que já tomou conhecimento de denúncia que um aluno agredido por professor em escola de Campo Grande e que está tomando medidas necessárias para solucionar o caso. Reunião foi agendada para esta tarde com o professor envolvido e os setores competentes da pasta, podendo resultar na revogação de suas aulas e/ou na abertura de um processo disciplinar .O caso é investigado pela Polícia Civil desde a segunda-feira (22), quando uma mãe fez uma denúncia contra o docente da Escola Municipal Professora Maria Regina de Vasconcelos Galvão, localizada no Bairro Paulo Coelho Machado .Segundo ela, as crianças, de 9 e 10 anos, foram levadas até a horta da escola e depois retornaram para a sala, onde foram trancadas. Nesse momento, o professor teria dado um tapa na cabeça de um dos alunos. Ao buscar o filho na unidade escolar e tomar conhecimento dos fatos, a mãe acionou a Polícia Militar.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1705
Texto de entrada: Segundo a Defesa Civil, a chuva vai dar uma trégua nesta quinta-feira, mas os ventos fortes continuam por causa da atuação do ciclone. Também haverá queda acentuada nas temperaturas. Um vídeo gravado em Chapecó, maior cidade do Oeste de Santa Catarina, mostra uma placa invadindo o trânsito no munícipio e atingindo um veículo durante a tarde de quarta-feira (12). Na região, por conta do ciclone extratropical, as rajadas de vento passaram de 80 km/h.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1711
Texto de entrada: Campo Grande continua a aplicação da 3ª dose da vacina contra o coronavírus nos idosos a partir de 70 anos nesta quinta-feira (9). Para receber a dose de reforço, os idosos devem ter completado o esquema vacinal, ou seja, terem tomado as duas doses da vacina, até o dia 4 de abril. Além disso, a aplicação da 3ª dose foi ampliada para os imunossuprimidos de 18 anos ou mais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1712
Texto de entrada: Nesta quinta-feira (8) é celebrado o Dia Mundial dos Oceanos, ambiente que se tornou um problema mundial crescente nos últimos anos, devido à quantidade excessiva de resíduos presente nos mares e o aumento da temperatura da água.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1720
Texto de entrada: Foi aprovado no último dia 27 de abril, pelo Conselho Federal de Enfermagem (Cofen), o parecer que permite que os enfermeiros solicitem testes e indiquem tratamento para tuberculose latente

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1722
Texto de entrada: Um homem foi preso sob acusação de estuprar a enteada, de 5 anos, em Guia Lopes da Laguna, a 227 km de Campo Grande. A mãe da vítima foi quem acionou a polícia após ver a cama da filha com sangue e ela revelar o abuso, na madrugada desta quinta-feira (6). De acordo com as informações apuradas pela reportagem do Campo Grande News, a mulher de 27 anos contou que estava dormindo na cama da sala e o namorado sentado no sofá, tomando cerveja. A filha já estava dormindo no quarto. A criança relutou em dizer o que havia ocorrido, mas após insistência da mãe contou que foi estuprada pelo padrasto, que ainda a ameaçou dizendo que se contasse a alguém, ela não poderia mais ver a mãe. A mulher, então, questionou o namorado, que negou o crime.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1725
Texto de entrada: Até agora, três subvariantes de Omicron foram descritas: BA.1, BA.2 e BA.3. Em todo o mundo, BA.1 é responsável pela maioria dos casos Omicron. No entanto, na Dinamarca, o BA.2 está ganhando terreno, informou o Staten Serum Institut (SSI). A subvariante BA.2 foi responsável por 20% de todos os casos de covid-19 na Dinamarca na semana 52, aumentando para aproximadamente 45% na semana 2. Durante o mesmo período, a frequência relativa de BA.1 caiu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1726
Texto de entrada: A demanda de testes em Campo Grande de pacientes com sintomas ou suspeitas de gripe ou covid-19 tem sido grande nos últimos dias. Na terça-feira, foram 543 exames feitos no centro de testagem no Centro, dos quais 174 deram positivo, cerca de 32%. Na manhã de hoje, o movimento pode ser até maior. Por volta das 7h, centenas de pessoas estavam na unidade em prédio da UCDB (Universidade Católica Dom Bosco), na Rua Barão do Rio Branco, que realiza teste de antígeno, de boa taxa de acerto e que ficam prontos em cerca de 20 minutos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1727
Texto de entrada: O vírus HIV, causador da Síndrome da Imunodeficiência Adquirida (Aids), permanece entre nós e não pode ser ignorado. A doença é uma realidade e tem tratamento gratuito pelo Sistema Único de Saúde (SUS). Em Minas Gerais, 12.980 casos foram notificados nos últimos 3 anos, e 55.122 pessoas estão em tratamento. No Dezembro Vermelho, dedicado à prevenção da infecção e do combate ao HIV/Aids, o Governo de Minas , por meio da  Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) , reforça ações para conscientizar a população sobre o diagnóstico e tratamento, além de buscar reduzir o preconceito e a discriminação às pessoas vivendo com HIV.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1729
Texto de entrada: Alerta Sanitário: Propagação do H5N1 em Fazendas de Peles e Mamíferos Preocupa Autoridades Europeias. A Autoridade Alimentar da Finlândia relatou hoje o H5N1 em mais duas fazendas de peles, ambas abrigando raposas, enquanto a Noruega e a Alemanha relataram detecções de vírus em mamíferos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1731
Texto de entrada: O vírus H5N1 é responsável por causar a influenza aviária, doença infecciosa que pode atingir aves e mamíferos, inclusive humanos. Apesar de a região das Américas enfrentar uma epidemia desse tipo de infecção, apenas quatro casos em humanos foram confirmados nos últimos dois anos, nenhum deles no Brasil, que registrou a doença apenas em aves silvestres. Ao Comprova, o Ministério da Agricultura e Pecuária informou que o país permanece livre do surto, e que o consumo de carne de aves, ovos e derivados é seguro

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1732
Texto de entrada: Por unanimidade. 100% das amostras de Mato Grosso do Sul enviadas para análise apontam a incidência da Ômicron. Conforme a secretaria estadual de Saúde (SES), os números demostram a predominância da nova variante no estado. As análises foram feitas por equipes da Fundação Oswaldo Cruz (FIOCRUZ). As amostras enviadas foram coletada apenas entre os dias 4 e 8 de fevereiro de 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1733
Texto de entrada: Estatística da Secretária de Estado de Justiça e Segurança Pública (SEJUSP) registra no mês de janeiro 225 casos de violência contra a criança e o adolescente no Estado. Levantamento de ocorrências registradas em Mato Grosso do Sul mostra que deste quantitativo no primeiro mês do ano, 115 casos foram enquadrados em lesão corporal dolosa e lesão corporal dolosa por violência domestica. Os outros 110 registros são violências sexuais (estupro) onde segundo a estatística SEJUSP, 66 vítimas são crianças de 0 a 11 anos, e 44 são adolescentes de 12 a 17 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1735
Texto de entrada: A morte materna escancara um grave retrocesso na saúde sexual e reprodutiva de mulheres no Brasil, principalmente durante a pandemia de COVID-19, quando seus índices atingiram o patamar de duas décadas atrás, distanciando o país dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS). A hemorragia pós-parto é uma das principais causas de mortalidade materna. No Brasil, ela ocupa o segundo lugar, perdendo apenas para a hipertensão. Esse tipo de hemorragia é caracterizado pela perda sanguínea maior do que 500 ml no pós-parto vaginal ou maior do que 1.000 ml na cesariana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1738
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou, em média, 447 casos e 3,3 mortes a cada 24 horas, nos últimos sete dias. Os dados são de boletim epidemiológico divulgado nesta terça-feira (9) pela SES (Secretaria Estadual de Saúde).Foram 23 mortes registradas neste período, ao todo. Os pacientes tinham entre 42 e 92 anos. Somente três não tinham comorbidades identificadas pela pasta estadual. Desde o início da pandemia, foram 569,4 mil casos confirmados da doença em território estadual, dos quais 555,3 mil foram recuperados, mas 10.747 morreram.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1739
Texto de entrada: A maternidade do HU (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian) está superlotada e em situação considerada fora do normal. Com capacidade de 30 leitos, hoje está com 45, ou seja, 50% acima da capacidade. Mulher que não quer se identificar relatou a situação e mandou fotos. Nas imagens, mães e bebês em macas nos corredores e quadro de leitos com lista extra anexada.“Superlotação, pacientes em macas, corredores com recém-nascido em risco de queda”, relatou a leitora. Segundo a denunciante, dos 30 leitos, havia 62 ocupados e parte deles eram macas. A instituição confirmou o excesso de pacientes, mas ao invés de 62, disse estar com 45 no total. “O hospital possui 30 vagas de enfermaria e está neste momento com 45 pacientes internadas, ou seja, 15 a mais que a capacidade”, diz nota do hospital, reforçando que tais vagas são ocupadas por puérperas, que já ganharam bebês, “mas não podem ser transferidas para outros hospitais”. O comunicado também relata que, em todos os meses deste ano, a ocupação ficou acima dos 100%, entretanto, hoje, “está acima do normal”, reforçando que “a superlotação na maternidade vem acontecendo há vários anos e é cada vez mais frequente”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1741
Texto de entrada: Os casos de dengues confirmados em Mato Grosso do Sul, de janeiro a setembro deste ano, mais que dobraram se comparado ao ano todo de 2021. Conforme o boletim epidemiológico, divulgado na sexta-feira (9), neste ano foram contabilizadas 15,2 mil confirmações da doença, enquanto o boletim de 22 de dezembro de 2021, mostra 7,3 mil casos. Campo Grande tem o maior número de casos da doença, com 6.869 registros. Em seguida está Chapadão do Sul (959); Amambai (931); Dourados (886); Três Lagoas (735); e Ribas do Rio Pardo (447).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1743
Texto de entrada: O governo federal anunciou, nesta quinta-feira (22), a construção do primeiro hospital indígena na cidade de Boa Vista (RR), a partir deste ano, com vistas a apoiar o atendimento ao povo yanomami. A nova unidade de saúde está entre as medidas da área de saúde para apoiar as ações emergenciais diante da crise na região. Dados, citados pelas autoridades, mostram aumento de diagnósticos de doenças no ano de 2023 para esses indígenas, na Região Norte do Brasil, e um maior mapeamento de saúde, o que não existia na gestão anterior. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1745
Texto de entrada: O cenário epidemiológico da dengue foi atualizado nesta terça-feira (2) em entrevista a jornalistas concedida pela secretária de Vigilância em Saúde e Ambiente, Ethel Maciel. Segundo análise apresentada, vinte estados brasileiros apresentam tendência de estabilidade ou queda na incidência da doença.  Amapá, Ceará, Mato Grosso, Pará, Paraíba, Paraná, Santa Catarina, São Paulo, Rio de Janeiro, Rondônia, Rio Grande do Sul e Tocantins sinalizam estabilidade. Outros sete estados apresentam tendência de queda: Acre, Amazonas, Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais, Piauí e Roraima, além do Distrito Federal. As unidades federativas com tendência de aumento são Alagoas, Bahia, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Pernambuco, Rio Grande do Norte e Sergipe. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1746
Texto de entrada: A reclassificação da covid — de pandemia para endemia — pode fazer Mato Grosso do Sul acabar com algumas restrições sanitárias na próxima semana. Com o fim da estratégia estadual, que encerrou os drives, barreiras sanitárias e o avanço da vacinação, o próximo passo é discutir a eliminação das máscaras, não só em locais abertos com a medida já existente, mas, também em alguns locais fechados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1747
Texto de entrada: Poucos locais e setores de Mato Grosso do Sul mantêm o uso da máscara obrigatório atualmente, levando em consideração a redução de casos e o cronograma vacinal contra a Covid-19. Entretanto, o assunto ganha repercussão constantemente pela infecção de outras doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1749
Texto de entrada: O Centro de Controle e Prevenção de Doenças da Nigéria (NCDC) relatou seis casos adicionais confirmados de febre de Lassa durante a semana que terminou em 3 de setembro, elevando o total de casos confirmados desde o início do ano para 1.059 (150 casos confirmados a mais do que no mesmo período em 2022). Os últimos casos foram relatados nos estados de Ondo e Edo.O número de mortos entre os casos confirmados permanece em 181, com uma taxa de letalidade de 17,1 por cento. No total, em 2023, 28 estados registaram pelo menos um caso confirmado em 112 áreas de governo local (LGA). Setenta e cinco (75%) de todos os casos confirmados de febre de Lassa foram notificados nestes três estados (Ondo, Edo e Bauchi), enquanto 25% foram notificados em 25 estados com casos confirmados de febre de Lassa. Dos 75% de casos confirmados, Ondo relatou 35%, Edo 29% e Bauchi 11%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1750
Texto de entrada: A campanha de vacinação contra Sarampo e Influenza, que tinha como previsão terminar nesta sexta-feira (03), foi prorrogada por mais de um mês pelo Ministério da Saúde. O público alvo tem até o dia 27 de julho para buscar uma das 72 unidades de saúde que possuem as doses disponíveis. Esta decisão é um resultado da baixa procura pelas vacinas. Ao todo foram 8.330 doses da vacina tríplice viral aplicadas, que tem como público alvo crianças entre seis meses e menores de cinco anos e trabalhadores da saúde. “Para o público das crianças, a vacinação deve ser indiscriminada, todos devem receber. Já os trabalhadores da saúde são vacinados caso não tenham registros da vacinação”, explica o secretário municipal de saúde, José Mauro Filho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1751
Texto de entrada: A doxiciclina, um antibiótico barato, amplamente utilizado desde a década de 1960 e com efeito neuroprotetor, mostrou-se também promissor no tratamento de transtornos por uso de substâncias químicas e alucinógenas. Os testes envolveram mais de 300 camundongos em experimentos projetados para avaliar o potencial de abuso da cocaína e da morfina. Os animais tratados com doses da doxiciclina abaixo do recomendado para sua aplicação como antibiótico apresentaram uma redução significativa dos efeitos de recompensa das drogas de abuso. Esta é a primeira vez que se observa a ação do medicamento contra a dependência química.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1752
Texto de entrada: O Amazonas começou, nesta segunda-feira (20/09), a fase de implementação da tafenoquina, medicamento que reduz o tempo de tratamento da malária vivax para três dias, que atualmente dura de sete a 14 dias. Seis unidades da rede pública estadual de saúde na capital passam a receitar o medicamento, juntamente com o teste G6PD, para diagnóstico deste tipo da doença. Manaus e Porto Velho (RO) são as primeiras cidades do mundo a utilizarem esse tratamento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1753
Texto de entrada: Um dos maiores desafios no combate ao câncer de próstata é cultural: homens se cuidam menos e muitos têm preconceito em relação aos exames de rastreamento. Dentro desse cenário, conforme dados do Instituto Nacional do Câncer (INCA), a cada 38 minutos no Brasil, um homem morre devido à neoplasia. Ainda segundo o instituto, por ser um tumor silencioso, a grande maioria dos casos é apenas diagnosticado em fase avançada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1754
Texto de entrada: O Laboratório Central de Saúde Pública de Santa Catarina (Lacen-SC) confirmou na manhã desta quinta-feira, 26, a segunda morte causada por hantavirose em Brusque em 2023. A informação foi confirmada pela diretora de Vigilância em Saúde, Caroline Maçaneiro. Trata-se de uma doença que não é transmitida entre humanos. A pessoa é infectada quando exposta a algum contato com ratos. A doença pode afetar as funções renal e respiratória.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1756
Texto de entrada: Autoridades de saúde do Quebec estão alertando para o aumento de casos de sarampo na província, com ênfase especial em Montreal, onde foram registrados 7 dos 10 casos identificados. A preocupação aumenta com a suspeita de transmissão comunitária. O Dr. Luc Boileau, diretor de saúde pública do Quebec, enfatizou a importância da vacinação contra o sarampo, destacando a alta contagiosidade do vírus comparada à COVID-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1759
Texto de entrada: A chikungunya e a dengue puxaram a alta nas notificações de arboviroses no ano passado. Os registros da Secretaria de Estado da Saúde (SES) mostraram que o número de arboviroses chegou a 47.378 ao longo de 2022, o que representou uma alta de 65% se comparado com 2021, quando houve 28.674 notificações. A chikungunya teve alta de 75% na análise entre os dois anos, saindo de 10.739 notificações em 2021, para 18.816 no ano passado. A segunda maior alta, 74%, foi de dengue, que em 2021 teve 16.096 registros e no ano passado subiu para 27.939. Já os dados referentes à zika apresentaram queda de 66%, com 1.838 notificações em 2021 e apenas 623 no ano passado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1761
Texto de entrada: A ocupação dos leitos Covid-19 tanto da rede pública, quanto da rede privada, está quase no limite no Mato Grosso do Sul, segundo o infectologista e professor da UFMS, Mauricio Pompilio. “A situação continua preocupante, principalmente na capital, na rede pública e privada, desde as últimas semanas, com aumento progressivo dos casos de Covid e influenza, as unidades foram preenchendo os leitos”, disse.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1764
Texto de entrada: O Ministério da Saúde iniciou, nesta quinta-feira (8), a distribuição das vacinas contra dengue para os municípios que atendem aos critérios definidos pela Pasta em conjunto com o Conselho Nacional de Secretários de Saúde (Conass) e Conselho Nacional de Secretarias Municipais de Saúde (Conasems). A operação logística do Ministério da Saúde irá trabalhar ininterruptamente nos próximos dias para garantir a entrega o mais breve possível. O Ministério da Saúde iniciará a imunização pelas crianças de 10 a 11 anos e irá avançar a faixa etária progressivamente, assim que novos lotes forem entregues pelo laboratório fabricante. O público-alvo da vacinação, o grupo de 10 a 14 anos, foi acordado entre os conselhos representantes dos secretários de saúde estaduais e municipais, seguindo a recomendação da Câmara Técnica de Assessoramento em Imunização (CTAI) e da Organização Mundial de Saúde (OMS).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1767
Texto de entrada: Boletim epidemiológico atualizado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) na última quinta-feira (13) apontou 3 novos casos de infecção por varíola dos macacos em Mato Grosso do Sul. Com a atualização, o Estado chega a 134 pessoas confirmadas com a doença. O último boletim havia sido divulgado na sexta-feira (7), data que antecedeu o feriadão prolongado em Mato Grosso do Sul, onde informativo apontava 131 casos confirmados. Do total de casos, 87% dos pacientes são homens e 13% mulheres. Os exames laboratoriais descartaram outros 183 casos. A maioria dos casos confirmados foram na faixa etária de 20 a 39 anos. Crianças entre 0 e 9 anos somaram 3,6% dos casos confirmados. Os idosos, são menos afetados com a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1769
Texto de entrada: Um estudo realizado por pesquisadores da Universidade de São Paulo (USP), da Fiocruz, da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp) e da Universidad de Santiago de Chile calculou, pela primeira vez, o número de mortes prematuras (de 30 a 69 anos) as... Leia mais em https://www.cartacapital.com.br/sociedade/brasil-tem-57-mil-mortes-por-ano-devido-ao-consumo-de-ultraprocessados-estima-pesquisa/. O conteúdo de CartaCapital está protegido pela legislação brasileira sobre direito autoral. Essa defesa é necessária para manter o jornalismo corajoso e transparente de CartaCapital vivo e acessível a todos

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1770
Texto de entrada: Os casos teriam sido notificados no município Santana, cidade a 17 km de Macapá, onde dois paciente com a suspeita estariam internados e aguardando o resultado dos exames.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1771
Texto de entrada: Capivari já tem a maior enchente da história. O nível do rio que corta a cidade chegou, na manhã desta sexta-feira, a 4,48m. O recorde havia sido atingido em janeiro deste ano, quando o Rio Capivari bateu a marca de 4,2m. São pelo menos 31 pontos de alagamento na cidade. O acesso a cidade só é possível pela Kanela Forti, rodovia Arlindo Batagin e SP-101. Dentro da cidade, o acesso disponível é a ponte do bairro Castelani e a ponte que liga Capivari a Rafard.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1772
Texto de entrada: De acordo com um relatório da KJRH em Oklahoma, uma criança de 17 meses contraiu a lombriga de guaxinim potencialmente muito grave, Baylisascaris procyonis. Os pais, Colten e Alycia Barnes, estavam lidando com o desconhecido desde o feriado de Ação de Graças, quando o filho de 17 meses, Ryder, apresentou sintomas. Depois de ouvir coisas como “É só um vírus” e ver o filho piorar, eles procuraram a ajuda e a experiência de um neurologista pediátrico onde ainda depois de um período de tempo finalmente diagnosticaram o menino com o parasita perigoso.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1775
Texto de entrada: Doze alunos e uma funcionária da Unidade Municipal Escolar Emília Maria Reis, em Santos, no litoral de São Paulo, tiveram diagnóstico confirmado de escabiose, também conhecida como sarna humana. O grupo, que inclui dois filhos do cantor Vavá, ex-vocalista do grupo Karametade, foi afastado das atividades. As aulas para os demais estudantes seguem normalmente.De acordo com a Prefeitura de Santos, o afastamento dos infectados foi necessário até a conclusão dos tratamentos, pois só assim a transmissão do ácaro parasita será interrompida. A sarna humana passa por meio do contato físico.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1776
Texto de entrada: As altas temperaturas e o início da época chuvosa criam condições propícias à proliferação do Aedes aegypti, mosquito transmissor de doenças como a dengue. Enquanto buscamos relaxar e aproveitar momentos de lazer nas férias, a prevenção se torna ainda mais importante. Para garantir uma viagem tranquila e livre de preocupações, é essencial adotar medidas preventivas eficazes que mantenham a casa protegida. “Todo pequeno recipiente pode virar um criadouro de larvas de mosquito. Esse período em que há chuva e sol é o momento mais propício para as fêmeas depositarem seus ovos. Em até sete dias, ou até um pouco antes, já temos mosquitos adultos”, alerta a chefe da Assessoria de Mobilização Institucional e Social para Prevenção de Endemias da Secretaria de Saúde (SES-DF), Cristina Soares Campelo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1781
Texto de entrada: Quase três mil lixões ainda estão em funcionamento por todo o Brasil. As regiões Norte e Nordeste são as que possuem a maior quantidade. Vale ressaltar que o Plano Nacional de Resíduos Sólidos estabeleceu o compromisso de extinção dos lixões, no país, até 2024.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1782
Texto de entrada: O Secretário de Saúde do município de Rondonópolis (219km de Cuiabá), Vinícius Amoroso, confirmou que houve um aumento exponencial dos casos de gripe na cidade nos últimos dias, mas tranquilizou a população afirmando que a situação está sob controle. Nesta segunda-feira (27), a equipe da Secretaria se reuniu para definir as estratégias de enfrentamento à onda de gripe.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1784
Texto de entrada: A iniciativa visa facilitar o diagnóstico de infecções oportunistas em pessoas com HIV/Aids, reduzindo a morbimortalidade dos pacientes.Visando facilitar o diagnóstico de infecções oportunistas em pessoas com HIV/Aids, reduzindo a morbimortalidade dos pacientes, o Centro de Doenças Infecto-Parasitárias (CDIP), Programa Municipal DST/Aids e Hepatites Virais da Secretaria Municipal de Saúde, foi uma das unidades contempladas no país para integrar o Circuito Rápido da Aids Avançada. O projeto, lançado este ano pelo Ministério da Saúde, já começou a ser desenvolvido pelos profissionais do CDIP.Segundo a coordenadora de Enfermagem do CDIP, Ingrid Timbó Dias Martins Bezerra, trata-se de um projeto que busca reduzir o tempo entre o diagnóstico, início das profilaxias e tratamentos das possíveis infecções oportunistas, a partir da realização de testes rápidos para detecção de tuberculose, meningite criptocócica e histoplasmose.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1789
Texto de entrada: A Secretaria de Saúde do Maranhão confirmou que está investigando um caso de monkeypox, conhecida como varíola dos macacos, no estado. Enquanto isso, a Secretaria de Saúde de São Paulo confirmou hoje (11) o segundo caso de varíola dos macacos, no estado. Com isso já são 10 casos suspeitos em todo o país, além de dois confirmados, ambos no estado de São Paulo. A pasta maranhense informou que o paciente buscou tratamento na Unidade Mista do Bacanga, na capital São Luís, na última quarta-feira (8) após apresentar quadro de febre, calafrios, lesões com coceira e ardor nos olhos. Foi informado que ele não tem histórico de viagens recentes. O paciente foi transferido para o Hospital Universitário (HUUFMA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1790
Texto de entrada: Os novos números do LIRaa (Levantamento Rápido do Índice de Infestação por Aedes aegypti) divulgado pela Coordenadoria de Controle de Endemias Vetoriais, da Secretaria Municipal de Saúde de Campo Grande, apontam uma redução na quantidade de áreas em situação de alerta em comparação com os dados de junho. O índice saiu de 18 para cinco, com percentual de infestação de 1% a 3,9%, o que representa uma redução 72%.

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1791
Texto de entrada: Uma bebê de um ano de idade, moradora de Campo Grande, foi a nova vítima fatal da gripe em Mato Grosso do Sul. De acordo com o boletim epidemiológico emitido pela SES (Secretaria Estadual de Saúde), nesta quinta-feira (24), ela faleceu em decorrência do vírus da Influenza B em 14 de abril, mas a causa da morte só foi confirmada recentemente.Ela tinha como comorbidade doença cardiovascular crônica e doença neurológica crônica. Mato Grosso do Sul contabiliza, desde o início do ano, 62 mortes por Influenza. A maioria foi pelo vírus Influenza A H1N1 (36), seguido por Influenza B (23). A faixa etária com mais pessoas hospitalizadas são os menores de nove anos de idade, sendo 43% dos casos. Já os óbitos são mais prevalentes entre idosos, representando 46,7% dos registros. A maioria das mortes foram de homens, com 35 vítimas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1793
Texto de entrada: Uma das aves marinhas da espécie Thalasseus acuflavidus, conhecida Trinta-réis-bando, contaminadas com o vírus a influenza aviária, o H5N1, foi encontrada caída no chão de um parque municipal de Vitória. O local foi fechado e está com visitas suspensas .De acordo com a Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória (Semmam), a ave estava no Refúgio da Vida Silvestre da Mata Paludosa (antigo Parque da Fazendinha), no bairro Jardim Camburi. Uma equipe do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) realiza a análise e vistoria dos animais do local..

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1794
Texto de entrada: O Boletim Epidemiológico de Arboviroses, com números de casos de dengue, chikungunya, zika, oropouche e mayaro registrados em Manaus, apontou que os casos de dengue aumentaram 1.072% entre novembro e dezembro do ano passado. O município teve 14 e 150 casos nos meses citados, respectivamente. O total de casos notificados no ano teve elevação de 387%, passando de 54, em novembro, para 263, em dezembro. Conforme o Boletim Epidemiológico de Arboviroses de nº 1, da Semsa Manaus, na semana de 31 de dezembro a 6 de janeiro, o município registrou 429 casos notificados e 32 confirmados de dengue. De chikungunya, foram três casos notificados e nenhum confirmado. Não houve casos notificados ou confirmados de zika no período. A gerente de Vigilância Epidemiológica da Semsa, Viviana Almeida, pontua que as febres oropouche e mayaro, mesmo pouco conhecidas, já ocorrem na região amazônica e reemergem de tempos em tempos. Da febre oropouche, 129 casos foram confirmados na capital. Da mayaro, não houve registro no período.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1796
Texto de entrada: O Ministério da Saúde (MS) reconheceu, nesse domingo (1º), o surto de meningite em Alagoas. O órgão alerta acerca da situação epidemiológica da doença meningocócica e traz recomendações quanto a medidas preventivas. Até 15 de setembro deste ano, foram confirmados 26 casos, sendo a faixa etária mais acometida a de crianças menores de 1 ano de idade. Por meio de uma nota técnica, o órgão pontua que os surtos estão entre as situações mais desafiadoras para a saúde pública, com grande repercussão social, já que a doença possui elevada letalidade, bem como dificuldade de estabelecer as cadeias de transmissão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1799
Texto de entrada: Está em falta nos postos de saúde de Campo Grande, a caneta de insulina, que repõe hormônio que o organismo da pessoa com diabetes tipo 1 deixa de produzir. Isso ocorre há pelo menos 20 dias, segundo o aposentado Hermes Canhete.Ele retira esse e outros medicamentos para o sogro, de 84 anos, todo mês. Em relato enviado ao Direto das Ruas, diz que foi até as unidades de saúde dos Bairros Tiradentes, Pioneiros e Aero Rancho e ouviu a mesma a resposta: "Não tem. Está em falta e sem previsão de chegar", conta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1802
Texto de entrada: No Brasil, o abuso e exploração sexual contra crianças e adolescentes é uma realidade alarmante, que na maioria das vezes ocorre dentro de casa. A violência doméstica afeta ainda mais essas vítimas, tornando a denúncia e o processo judicial mais desafiadores devido às relações complexas no ambiente familiar. Diante disso, o Ministério Público do Tocantins destaca a necessidade de uma abordagem integrada e multidisciplinar para combater esse tipo de crime, envolvendo a responsabilização do agressor, o cuidado com a vítima, a descentralização de serviços e a conscientização da sociedade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1803
Texto de entrada: A Secretaria de Estado de Saúde (SES-MT) alerta a população para a importância do tratamento contra a hanseníase. A doença é crônica e transmissível, mas tem cura e pode ser tratada gratuitamente no Sistema Único de Saúde (SUS), nas Unidades Básicas de Saúde ou unidades especializadas da SES, que atendem os casos com resistência medicamentosa e/ou com incapacidades físicas.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...a entre os habitantes.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1804
Texto de entrada: O governo do Acre, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, participa do Inquérito Nacional de Incapacidade Física em Hanseníase realizado pelo Ministério da Saúde. Pacientes de Rio Branco e Cruzeiro do Sul foram selecionados para serem acompanhados e responderem ao questionário. Os voluntários

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1806
Texto de entrada: Nos últimos 15 dias, Sergipe registrou uma nova subvariante da Ômicron e um aumento de 900% na taxa de positividade em amostras da Covid-19, de acordo com o Laboratório Central de Saúde Pública do estado (Lacen). Segundo a avaliação do superintendente do órgão, Cliomar Alves, apesar do número de casos continuar baixo, o crescimento da taxa é representativo. "Das amostras analisadas nos últimos três meses, uma média de cinco eram positivas. Nas últimas duas semanas, o aumento foi de cerca 900% na taxa de positividade. O que eram cinco positivos, agora são cerca de 50. O aumento é representativo porque está levando as pessoas para as unidades de saúde. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1807
Texto de entrada: Com a situação, o Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) emitiu alerta laranja de perigo potencial para baixa umidade do ar, devido ao risco iminente de incêndios florestais e impactos na saúde da população. Os termômetros nas cidades do estado atestaram o calor intenso. Na capital, a tarde começou com os termômetros marcando 34°C. Enquanto isso, na região norte, Coxim registrou 36°C, e Sonora marcou 35°C. Na região pantaneira, as cidades de Corumbá e Ládario registraram 34°C. Já na região do Bolsão, Três Lagoas, Chapadão do Sul e Água Clara alcançaram os 33°C. Por sua vez, no sudoeste, Porto Murtinho teve a maior temperatura do estado, atingindo 37°C, e Bela Vista e Caracol registraram 36°C. O Inmet alertou para a baixa umidade do ar, que persistirá até o anoitecer deste domingo. Os índices variam entre 20% e 12%, níveis que podem causar problemas à saúde, como ressecamento da pele, desconforto nos olhos, boca e nariz. Além disso, o risco de incêndios florestais também aumenta significativamente em condições de umidade tão baixas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1808
Texto de entrada:  A onda de calor que atingiu o Brasil nos últimos dias levanta uma questão cada vez mais importante à medida em que as temperaturas escalam patamares mais altos: a proteção aos raios solares. De acordo com o INCA (Instituto Nacional de Câncer), o câncer de pele não melanoma é o mais incidente no Brasil e corresponde a 30% de todos os tumores malignos registrados no país. Mesmo apresentando menor mortalidade, o tratamento pode, em alguns casos, deixar sequelas físicas e funcionais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1809
Texto de entrada: As pessoas que foram infectadas com o coronavírus e tiveram acesso a doses de vacinas COVID-19 têm 'imunidade híbrida'.Já existem 4 estudos científicos mostrando que essas vacinas conferem proteção adicional importante para essas pessoas. As vacinas já demonstraram ser muito eficazes na proteção de pessoas que nunca tiveram COVID-19, mas sua eficácia na prevenção de sintomas graves e desfechos em pessoas que já foram infectadas era, até recentemente, menos clara. Após dois anos de pandemia em que cerca de 500 milhões de pessoas foram infectadas e 59% da humanidade foi vacinada com o esquema primário - segundo informações do OurWorldInData -, estudos destacaram a importância de se vacinar para quem tem imunidade natural após se recuperando da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1810
Texto de entrada: O Dia Mundial do Câncer de Cabeça e Pescoço, celebrado sempre no dia 27 de julho, é oportunidade para alertar sobre o tipo de câncer que deve atingir, aproximadamente, mil potiguares em 2023. A estimativa consta no “Estimativa 2023”: Incidência de Câncer no Brasil”, divulgado pelo Instituto Nacional do Câncer (INCA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1811
Texto de entrada: Dados do Mapa de Risco da Covid-19 apontam que o Rio de Janeiro voltou a ser classificado com bandeira laranja, o que indica risco moderado. Os óbitos tiveram aumento de 172%, passando de 18 na 52ª semana epidemiológica (de 26 de dezembro a 01 de janeiro) para 48, na semana epidemiológica 02 (de 9 a 15 de janeiro). As internações saltaram 313%, de 89 para 368. Brasil. Dados do Mapa de Risco da Covid-19 apontam que o Rio de Janeiro voltou a ser classificado com bandeira laranja, o que indica risco moderado. Os óbitos tiveram aumento de 172%, passando de 18 na 52ª semana epidemiológica (de 26 de dezembro a 01 de janeiro) para 48, na semana epidemiológica 02 (de 9 a 15 de janeiro). As internações saltaram 313%, de 89 para 368.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1812
Texto de entrada: Quando chegam as festas de fim de ano, muita gente investe na aparência. Roupas novas, acessórios, cosméticos e outros itens de beleza. Até aí, nenhuma novidade, não fosse a preocupação cada vez maior com o uso das pomadas para modelar ou fixar o cabelo. Ao longo de 2023, foram diversos relatos de lesões nos olhos causadas por produtos do tipo. O caso mais recente, no Rio de Janeiro, foi registrado logo depois do Natal. No dia 26, o Hospital Municipal Souza Aguiar teve 163 atendimentos de emergência: 81 deles por causa da pomada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1813
Texto de entrada: Dados divulgados pelo Boletim Epidemiológico da Secretaria de Estado de Saúde (SES) apontam que uma pessoa faleceu vítima de dengue, nos últimos 10 dias, em Mato Grosso do Sul. A vítima é uma mulher, de 58 anos, residente de Campo Grande. Ela tinha diabetes. A morte ocorreu em 8 de junho de 2023, mas só foi confirmada em 8 de setembro e computada no boletim epidemiológico em 19 de setembro.Com isso, o número de mortes chega a 37 neste ano. 

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'explaination': 'O texto...ews_class': 'Relevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1814
Texto de entrada: Na quinta-feira, os Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) dos EUA emitiram um aviso de viagem para o Afeganistão devido a um surto de sarampo em andamento. As autoridades federais de saúde relatam casos em todas as províncias, com as taxas mais altas ocorrendo em Paktya, Balkh, Kunduz, Zabul, Kandahar e Logar.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1815
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou seis mortes e 126 internações por SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave), nos últimos sete dias. De acordo com o boletim da SES-MS (Secretaria Estadual de Saúde), sobre a 37ª semana epidemiológica, são 511 vítimas fatais e 6.027 hospitalizações desde o começo do ano. O Mapa de Incidência dos Casos Novos de SRAG mostra que vários municípios apresentam diminuição dos registros desde a 29ª semana epidemiológica.Campo Grande fica em primeiro lugar nas internações e óbitos por SRAG neste ano, com 2.482 casos e 224 vítimas fatais. Ponta Porã, município distante a 298 km da Capital, vem em seguida com 42 mortes. Dourados, a 229 km de Campo Grande, fica em terceiro em vítimas fatais, com 24 registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1817
Texto de entrada: Nanopartículas carregadas de antibióticos e outros compostos antimicrobianos lançam múltiplos ataques no organismo infectado pela bactéria causadora da maioria dos casos de tuberculose. A tecnologia de baixo custo desenvolvida por pesquisadores da Universidade Estadual Paulista (Unesp) foi descrita na revista científica Carbohydrate Polymers. Resultados de testes in vitro sugerem que esta pode ser uma estratégia de tratamento capaz de driblar a resistência bacteriana. País com o maior número de casos de tuberculose notificados nas Américas, o Brasil registrou cerca de 78 mil infectados em 2022, de acordo com o Ministério da Saúde, quase 5% a mais que no ano anterior. Além do aumento da incidência, a doença transmitida pela inalação do bacilo Mycobacterium tuberculosis, que atinge os alvéolos pulmonares e provoca inflamação nos tecidos, preocupa pelo surgimento de cepas multirresistentes aos medicamentos disponíveis. Entre as novas estratégias apontadas como promissoras por cientistas de todo o mundo está o uso de nanotecnologia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1818
Texto de entrada: Os brasileiros de 15 a 29 anos estão mais sujeitos à violência física, psicológica e sexual. Mais de um quarto dos jovens (27%) afirmou ter sido vítima algum tipo de agressão no intervalo de 12 meses que antecederam a Pesquisa Nacional de Saúde (PNS/IBGE) de 2019.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1819
Texto de entrada: Cerca de uma a cada quatro pessoas aptas a tomar a quarta dose de vacina contra a covid-19, estão com a imunização em dia. De acordo com dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde), consultados nesta segunda-feira (16) são 181.302 segundos reforços aplicados em território estadual, até o momento, 24,99% do esperado. Por outro lado, a estimativa populacional utilizada pela própria pasta é de que haja, no Estado, 725.379 habitantes dos grupos que podem se vacinar nesta etapa, divididos em quem é gestante ou puérpera (2,1 mil), profissionais de saúde (85,8 mil), pessoas acima de 60 anos (282,8 mil) e pessoas de 50 a 59 anos (354,5 mil).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1820
Texto de entrada: A insegurança alimentar aumenta o risco de conflito em 36% e o número de países com pouca resistência a ameaças ecológicas graves aumentou 10 vezes, segundo um novo relatório do Instituto para a Economia e a Paz (IEP).

Erro (exception): Tempo limite de execução excedido (5 minutos)

------------------------------------------------

Question 1827
Texto de entrada: O número de casos de dengue em Araraquara (SP) quase dobrou em menos de dez dias e subiu de 76 para 135, um aumento de 77,6%. A situação deixa a Vigilância em Saúde em estado de alerta porque no mesmo período ano passado foram registrados apenas 14 casos. “A situação preocupa, no município circula a dengue tipo 1, que não circulava há algum tempo. Portanto, há um grande número de pessoas suscetíveis a desenvolver a doença”, disse Rodrigo Ramos, coordenador da Vigilância Epidemiológica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1828
Texto de entrada: A taxa de mortalidade por câncer de mama aumentou 86,2% em 22 anos no Brasil. É o que aponta levantamento da Umane, associação civil dedicada ao apoio às iniciativas de saúde pública. Conforme os dados coletados a partir do Sistema de Informações da Mortalidade (SIM/SUS), essa taxa subiu de 9,4 por 100 mil habitantes em 2000 para 17,5 em 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1829
Texto de entrada: A Secretaria Municipal da Saúde ( SEMUS) faz alerta para a circulação em Palmas do vírus que causa a doença mão-pé-boca que afeta especialmente bebês e criaças. A enfermida apresenta febre alta como primeiro sintoma, seguido de lesões dentr e ao redor da boca e bolhas dolorosas na pele, nas mãos, nos pés, faringe e laringe. Também pode manifetsra falta de apetite, mal-estar, dor de garganta, vômitos, diarreia, dificulkdade de engolir e muita salivação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1830
Texto de entrada: Minas Gerais já tem mais de 65 mil casos de chikungunya confirmados em 2024, de acordo com o último boletim epidemiológico. Até o momento, são 48 mortes causadas pela doença. Dentre os principais sintomas da doença transmitida pela picada do mosquito Aedes aegypti estão:Febre alta com calafrios; Dor de cabeça; Dor intensa e inchaço nas articulações; E machas vermelhas pelo corpo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1831
Texto de entrada: Menos de 200 quilômetros separam os lagos Tefé e Coari, no interior do Estado do Amazonas. Esses dois corpos d'água que desembocam no Solimões, um dos rios que mais tem sofrido com a seca que se alastrou pela Amazônia nos últimos meses, são tão parecidos que é possível confundi-los. "A única diferença é que o Coari tem um canal muito mais curto até chegar ao Médio Solimões", destaca a oceanógrafa Miriam Marmontel, líder do Grupo de Pesquisa em Mamíferos Aquáticos Amazônicos do Instituto de Desenvolvimento Sustentável Mamirauá (IDSM). "Desde 23 de setembro, registramos 155 carcaças de botos-cor-de-rosa e tucuxis no Lago Tefé e 23 no do município vizinho. Mas tenho certeza de que houve mortes em outros lugares porque existem mais de 50 lagos na região. É a primeira vez no mundo que o calor, a crise climática, mata mamíferos aquáticos dessa maneira. O que está acontecendo na Amazônia é equivalente ao que está ocorrendo no Ártico com morsas e ursos polares". Se no Ártico os animais estão morrendo por conta do derretimento de geleiras, na Amazônia uma das consequências mais sérias das mudanças climáticas para a fauna aquática é o aumento da temperatura dos corpos hídricos, que em 2023 foi agravado pelo Oceano Atlântico Tropical Norte muito aquecido e um fenômeno de El Niño, gerando uma estiagem sem precedentes no bioma.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1832
Texto de entrada: O Instituto de Saúde Carlos III da Espanha relata dobra nos casos de Shigella em 2022 até o momento em comparação com 2021. Eles relatam que 203 casos da infecção foram relatados até agora este ano, em comparação com os 99 registrados em 2021. Segundo Miguel Ángel Goenaga, porta-voz da Sociedade Espanhola de Infectologia e Microbiologia Clínica (SEIMC), “Tradicionalmente estava relacionado com viagens a países com condições de higiene menos desenvolvidas. O meio de contágio costumava ser por contato interpessoal, contato com superfícies e objetos onde a bactéria estava, ou ingestão de alimentos ou água contaminados. Mas o contato sexual também pode ser uma via de transmissão e vem ganhando peso nos últimos anos. O grupo de casos que tem surgido ultimamente está mais relacionado a este último modo de transmissão”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1833
Texto de entrada: Rede de saúde pública de Três Lagoas, a 327 km da Capital, tem sofrido com a falta de remédios nas USFs (Unidades de Saúde da Família) do município. Entre as medicações em falta estão antibióticos, antidepressivos e medicações para tratamento de hipertensão e ansiedade .Segundo a SMS (Secretaria Municipal de Saúde), os medicamentos afetados pela escassez são: Amoxicilina, Azitromicina, Metildopa, Nitrofurantoína, Ácido Valpróico, Carbonato de Cálcio, Dexclorfeniramina, Rivaroxabana 20 mg, Topiramato, Trazodona, Pregabalina, Alprazolam, Escitalopram, Rosuvastatina 10mg, Metilfenidato, risperidona, Aripiprazol e Divalproato de sódio .Em nota publicada na última sexta-feira (26), a SMS explicou que entre os principais fatores para o desabastecimento está a desistência das empresas vencedoras das licitações, que alegam valores defasados dos produtos. “Em outros casos desclassificação das empresas vitoriosas e licitações fracassadas, devido, por exemplo, pela falta de fornecedores interessados em participar”, explica trecho.Conforme a SMS, além da escassez das medicações na rede municipal, as redes de farmácias também têm sofrido com a falta dos remédios. Além disso, a secretaria aponta que o desabastecimento não é exclusivo de Três Lagoas, pois diversas cidades do Estado e do País também estão enfrentando a mesma dificuldade .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1835
Texto de entrada: O aumento da circulação de vírus respiratórios no país levou o Ministério da Saúde a antecipar a campanha de vacinação contra a gripe. A imunização geralmente tem início em maio, já que o outono-inverno é a época de maior infecção. Entretanto, a pasta decidiu adiantar a vacinação para o dia 25 de março. Dados do boletim InfoGripe da Fiocruz e de um levantamente realizado pelo GLOBO, apontam para aumento de casos de internações por infecções causadas por vírus respiratórios, incluindo o Sars-CoV-2, o influenza e o vírus sincicial respiratório (VSR).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1837
Texto de entrada: Bebê, do sexo masculino, não identificado, faleceu de Covid-19 em Pedro Gomes, município localizado a 306 quilômetros de Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1838
Texto de entrada: AAnvisa aprovou nesta quinta-feira (17/2) o primeiro autoteste para Covid-19 do Brasil. O produto registrado pela Agência é o Novel Coronavírus (Covid-19) Autoteste Antígeno, da empresa CPMH Comércio e Indústria de Produtos Médico-Hospitalares e Odontológicos Ltda. O produto Novel Coronavírus (Covid-19) Autoteste Antígeno foi aprovado para uso com amostra de swab nasal não profunda, com resultado após 15 minutos. Para conceder o registro, a Anvisa analisa uma série de requisitos técnicos, entre os quais estão a usabilidade e o gerenciamento de risco, que servem para adequar o produto ao uso por pessoas leigas, garantindo maior segurança. Confira as orientações de uso aprovadas para o produto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1839
Texto de entrada: Segundo o Ministério da Agricultura e Pecuária, chegou a 90 o número de casos de Gripe Aviária do subtipo H5N1 no Brasil, situação que põe produtores em alerta e intensifica a busca por qualidade em processos como o tratamento da água ingerida pelos animais ou utilizada após o abate.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1840
Texto de entrada: Na madrugada do dia 14 de junho deste ano, duas vidas indígenas foram tristemente interrompidas: mãe e filho, que ainda estava no útero, faleceram após inúmeros pedidos de ajuda ao Distrito Sanitário Especial Indígena (DSEI) do Mato Grosso do Sul – o maior do país –, que não atendeu qualquer ligação. O caso ocorreu na aldeia Potrero Guassu, dos povos Guarani e Kaiowá, localizada no município de Paranhos (MS)Eram três horas da madrugada quando um dos filhos da vítima procurou auxílio médico ao ver sua mãe em trabalho de parto. Na ocasião, uma moradora da aldeia – que terá identidade preservada nesta matéria –, prestou atendimento à família e efetuou, ao todo, cerca de dez ligações à plantonista da Secretaria de Saúde Indígena (Sesai), do Polo Base de Paranhos (MS), e à coordenação técnica do mesmo polo base, que não atenderam. Ela tentou, ainda, recorrer a um grupo de funcionários da área da Saúde da aldeia, mas também sem sucesso.Frente à uma situação desesperadora, o hospital do município também foi acionado. No entanto, foi alegado por uma atendente que “só poderiam liberar a ambulância com a anuência da equipe da Sesai” – que, como mencionado anteriormente, não atendeu nenhuma ligação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1841
Texto de entrada: A febre maculosa brasileira, causada pela bactéria Rickettsia rickettsii é a doença transmitida por carrapatos de maior importância no país, sendo endêmica na região Sudeste, onde as taxas de letalidade passam de 50%, de acordo com o Ministério da Saúde. No contexto da epidemiologia, o termo “endemia” descreve a presença constante ou habitual de uma doença, ou agente causador de infecção em determinada população dentro de uma área geográfica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1843
Texto de entrada: O Rio de Janeiro confirmou a primeira morte por dengue no estado de 2023. A vítima tinha 84 anos e deu entrada no Hospital dos Plantadores, no Campos dos Goytacazes, dia 18 de janeiro. O óbito ocorreu no dia 21, sendo reportado esta semana após investigação realizada pelas equipes técnicas das secretarias de estado de Saúde do RJ. De acordo com informações da Agência Brasil, após análise realizada pelas secretárias responsáveis, foram definidas medidas pontuais de contenção, já que foi constatado um aumento de casos de dengue na cidade nas primeiras semanas de janeiro em relação ao mesmo período de 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1844
Texto de entrada: Boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde) aponta que Mato Grosso do Sul tem 24 moradores internados com SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave). Apesar disso, até o momento não há confirmações para o vírus da Influenza. De acordo com informações da Secretaria, a maioria dos pacientes é idosa, 15 deles com idades entre 60 e 80 anos, o que representa 62,5% dos casos. No entanto, crianças também foram atingidas e estão em tratamento da doença, duas são menores de 1 ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1845
Texto de entrada: Alunos e servidores de duas escolas públicas rurais de Ceilândia (DF) sofreram com vômitos, diarreia e mal-estar. Os episódios de desconforto foram vividos na Escola Boa Esperança e a Escola Classe Lajes da Jiboia. A causa é desconhecida, mas a suspeita é de contaminação da água.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1846
Texto de entrada: O novo Boletim do InfoGripe, divulgado nesta quinta-feira (5/5), aponta para um possível início de crescimento de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) na população adulta em diversos estados ao final do mês de abril, refletindo na curva nacional. O dado se diferencia do observado ao longo de fevereiro e março, quando o sinal de crescimento esteve fundamentalmente restrito à população infantil (0 a 4 e 5 a 11 anos). Referente à Semana Epidemiológica (SE) 17, de 24 a 30 de abril, o estudo tem como base os dados inseridos no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até o dia 2 de maio. Nesse período, as estimativas apontam para 4,7 (4,1 – 5,5) mil casos, dos quais cerca de 2,3 (1,7 – 3,0) mil são em crianças de 0 a 4 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1848
Texto de entrada: A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) aprovou o registro de um novo produto para identificação e diagnóstico da febre maculosa.O kit, fabricado pelo Instituto de Biologia Molecular do Paraná, é o segundo autorizado no Brasil com essa finalidade e utiliza a técnica PCR, que permite a detecção do material genético de bactérias transmitidas pela picada do carrapato-estrela.Segundo determinação da Anvisa, o teste deve ser realizado por profissionais da área de saúde com conhecimento específico em biologia molecular.A febre maculosa é transmitida pela picada de carrapato-estrela infectado. E não passa diretamente de pessoa para pessoa nem pelo contato com animais infectados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1850
Texto de entrada: A África do Sul enfrenta escassez de ovos e de carne de frango devido a um novo surto de gripe aviária (H5N1) que afeta atualmente duas províncias do país.“A gripe aviária já provocou escassez de oferta de ovos no mercado e espera-se que a oferta de carne de aves na cadeia de valor possa ser afetada negativamente nos próximos meses”, revelou o Grupo Astral Foods, principal produtor sul-africano.“O surto de gripe aviária é o pior que a África do Sul 

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'gripe aviaria'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'gripe aviaria'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1852
Texto de entrada: No início da tarde desta quarta-feira (5), o Corpo de Bombeiros Militar teve de ser acionado para conter o fogo que estava se alastrando rapidamente em um terreno baldio. Devido ao tempo seco, uma névoa de fumaça tomou conta da Avenida Raul Pires Barbosa, região do Bairro Chácara Cachoeira, em Campo Grande.O fogo estava se espalhando de forma muito rápida, o que deixou a bombeira civil de um dos hospitais particulares preocupada, pois, conforme contou à reportagem, o fogo estava indo em direção aos carros que estavam estacionados. Na intenção de ajudar a conter as chamas, a civil utilizou a mangueira de incêndio que fica no hospital para afastar o fogo e a fumaça até a chegada dos militares.A Defesa Civil de Campo Grande emitiu um alerta de baixa umidade nas redes sociais, devido ao tempo seco, pedindo que a população beba bastante água, evite exposições ao sol nos horários mais quentes do dia, umidifique o ar com aparelhos específicos para isso ou com toalhas molhadas, use hidratante e aplique soro fisiológico nos olhos e nariz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1853
Texto de entrada: Com o registro de temperaturas baixas em distintos pontos do Paraná, a Sesa (Secretaria de Estado da Saúde) alerta sobre os principais cuidados a serem tomados durante o inverno, ciclo que se inicia nesta quarta-feira (21). Com o frio, a disseminação de vírus causadores de doenças como resfriado, gripe, otite e até mesmo covid-19 torna-se mais frequente, o reforça o alerta sobretudo para grupos que possuam baixa imunidade, como idosos, crianças e gestantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1858
Texto de entrada: Como estratégia para evitar a disseminação da variante Ômicron, Campo Grande inicia, nesta terça-feira (7), a barreira sanitária no Aeroporto Internacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1859
Texto de entrada: A Prefeitura de São Gonçalo registrou, nesta quarta-feira (1º), um novo caso confirmado de leptospirose na cidade. Até o momento, são três confirmações no ano e uma morte, a do adolescente Guilherme Valentim, de 15 anos, que ocorreu na última quinta-feira (23). Outras oito pessoas estão internadas com suspeitas da doença no município. De acordo com o órgão, a nova vítima está internada em um hospital particular. Não há informações sobre o seu estado de saúde. Outras oito pessoas aguardam resultado do exame para confirmação do diagnóstico em hospitais públicos do município. Nesta terça-feira (28), nove coletas para o exame de leptospirose foram realizadas, no Centro de Triagem, no bairro Zé Garoto. As confirmações acontecem por critério laboratorial pelo Laboratório Central de Saúde Pública Noel Nutels (Lacen).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1860
Texto de entrada: Recebemos os seguintes relatos abaixo: Bom dia famílias. Passando hoje para mantê-los informados. Temos novos casos de COVID, sintomas leves, sendo um no Berçário I A e outros dois no Berçário II B. Não é caso para pânico, mas é uma realidade nova que temos que administrar. Vamos ficar atentos. Tenham todos uma ótima sexta-feira.Boa tarde, famílias. Informamos que há, atualmente, 10Pessoas confirmadas com COVID no CEI ZEDU, entre crianças e professoras. Todas com sintomas leves. As salas e ambientes seguem sendo higienizados. A orientação da SED é: pessoas positivadas devem manter-se emcasa, com atestado médico. Quem tiver sintomas deve fazer o teste. Quem não tiver sintomas deve seguir sua rotina normalmente. Não haverá interrupção de aulas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1861
Texto de entrada: Situação de maus-tratos e violência doméstica contra um adolescente de 14 anos é investigada em cidade no interior de Mato Grosso do Sul. O caso foi registrado pela Polícia Civil nesta quinta-feira (30) e está em investigação. Segundo informado no boletim de ocorrência, a denúncia chegou ao Conselho Tutelar. Há aproximadamente três anos, os pais do menino se separaram e o adolescente foi morar com os tios.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1864
Texto de entrada: Mais treze sul-mato-grossenses perderam a vida por consequência da Covid-19. Os números constam no boletim divulgado divulgado nesta segunda-feira (07) pela Secretaria de Estado de Saúde (SES). Na última semana a média diária de mortes pela doença foi de 16,1. As vítimas com idades entre 43 a 90 anos, residiam em Campo Grande (5), e nos municípios de Dourados (2), Guia Lopes da Laguna, Nova Andradina, Ponta Porã, Corumbá, Rochedo e Coxim.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'comorbidades': 'Sim', 'news_class': 'Relevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1865
Texto de entrada: Os mosquitos estão aparecendo mais cedo na Argentina e atingindo regiões mais frias. O aumento das temperaturas impulsiona o pior surto de dengue do país e eleva o risco de epidemias mais regulares do vírus transmitido pelo mosquito Aedes aegypti, dizem cientistas.Até agora, na temporada 2023/24, a Argentina registrou 232.996 casos da doença, também conhecida como "febre quebra-ossos" devido às fortes dores musculares e articulares que pode causar, além de febre alta, dor de cabeça, vômitos e erupções cutâneas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1866
Texto de entrada: Duas pessoas morreram e ao menos 99 ficaram doentes em um surto de salmonella ao redor dos Estados Unidos, conforme o "alerta de segurança alimentar" divulgado nesta sexta-feira pelos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos EUA (CDC). O surto, explica a agência do governo americano, está ligado aos melões do tipo Caribe, também chamados de melões cantaloupe tipo Harper.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1867
Texto de entrada: Pesquisadores brasileiros descobriram uma variante recombinante do vírus SARS-CoV-2, causador da COVID-19, no país sul-americano, segundo o Instituto Butantan. A variante encontrada é a XG, um recombinante das linhagens BA.1 e BA.2 da linhagem ómicron e que possui a mesma combinação da variante XE, porém com mutações diferentes. A variante recombinante foi detectada em uma mulher de 59 anos de São Paulo. “Todas as variantes recombinantes ainda precisam de mais atenção nessa questão de disseminação. Existem apenas 205 sequências XG no mundo e isso é baixo em termos da população mundial e do número de variantes que circulam” , disse o Instituto Butantan em comunicado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1868
Texto de entrada: São grandes as hipóteses de que, num futuro próximo, pacientes com diabetes possam contar com um teste indolor e menos invasivo para monitorar os seus níveis de glicose: investigadores da Universidade de São Paulo (USP) e da Empresa Brasileira de Pesquisa Agropecuária (Embrapa) desenvolveram um biossensor que consegue realizar a análise em amostras de urina. Os resultados do estudo foram publicados na revista ACS Sustainable Chemistry & Engineering.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1869
Texto de entrada: Em 2022, o número de mortes por dengue bateu o recorde de 1.016. De acordo com o CCZ (Centro de Controle de Zoonoses), nos primeiros quatro meses de 2023, Araguaína já teve 126 casos de dengue, 21 casos de chikungunya e 5 casos de zika. Um desses 5 foi em uma mulher grávida. O Ministério da Saúde alerta que o maior risco de transmissão do vírus Zika está nos primeiros três meses da gravidez, porém, pode ocorrer em qualquer momento. Por isso, é importante que o cuidado com o mosquito Aedes Aegypti seja mantido durante toda a gravidez.

Erro (exception): 'classificar o texto em relação à sua relevância para a classificação das doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti'

------------------------------------------------

Question 1872
Texto de entrada: A varíola dos macacos tem 87 casos confirmados em Mato Grosso do Sul e, do total de confirmações, 80 já estão curados. MS ainda tem fila com 135 casos de varíola dos macacos em investigação. Campo Grande continua liderando o ranking e soma o maior número de casos positivos e suspeitos. Conforme Boletim Epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde), somente neste mês já foram 170 notificações. Dos casos positivos, 11 pessoas estão em isolamento domiciliar porque ainda permanecem com o vírus ativo.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'explaination': 'O texto...ews_class': 'Relevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1874
Texto de entrada: Maio Verde marca o mês de conscientização sobre o Glaucoma, uma condição que, muitas vezes associada a adultos ou idosos, também pode afetar silenciosamente as crianças. Quando não detectado e tratado a tempo, esse problema ocular pode comprometer significativamente a visão dos mais jovens. Embora raro, o glaucoma infantil pode ser causado por uma variedade de fatores, como anomalias congênitas no desenvolvimento do sistema de drenagem do olho, traumas, infecções ou condições genéticas. A hereditariedade desempenha um papel crucial, e crianças com histórico familiar de glaucoma estão em maior risco.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1876
Texto de entrada: Por determinação do governador Jorginho Mello, o Governo do Estado alterou o decreto número 80, de 20 de março de 2023, em virtude da situação de emergência em saúde pública, decorrente da elevada taxa de ocupação dos leitos de Unidade de Terapia Intensiva (UTI) neonatais, pediátricos e adultos. A condição tem sido agravada em decorrência das síndromes respiratórias e dengue nos hospitais catarinenses. O novo decreto também garantirá o atendimento e a continuidade das melhorias estruturais nos seis hospitais da rede própria da Secretaria de Estado da Saúde (SES), localizados na Grande Florianópolis. Entre elas estão adequações das infraestruturas prediais e os sistemas das redes de gases medicinais, assim como restruturação das instalações elétricas, hidrossanitárias e de climatização.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1883
Texto de entrada: Em meio à preocupação da população e dos produtores, surgem suspeitas de casos de gripe aviária em Mato Grosso do Sul. Embora ainda não haja confirmações, a mortalidade de aves levanta alertas e demanda ação imediata.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1885
Texto de entrada: Um estudo da Organização Mundial da Saúde mostrou que em todo o mundo, um em cada três adultos sofre de hipertensão. E a questão é ainda mais alarmante: quase metade não sabe se tem a doença, ou então não recebe o tratamento adequado.As estatísticas, porém, são ainda mais preocupantes no Brasil: mais de 50 milhões de brasileiros com idade acima de 30 anos convivem com hipertensão, também chamada de pressão alta. A pressão é criada pela força do sangue contra as paredes das artérias ou vasos sanguíneos. Quando essa pressão chega ou ultrapassa 14 por 9, ela pode causar danos em muitas partes do corpo, especialmente no cérebro, coração e rins. De acordo com o estudo, no Brasil, a doença atinge 45% da população adulta - 50 milhões de pessoas entre 30 e 79 anos. Destes, 62% estão tratando a doença, mas só 33% estão com a pressão controlada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1886
Texto de entrada: O Coordenador de Ajuda de Emergência, Martin Griffiths, atribuiu 2 milhões de dólares do Fundo Central de Resposta a Emergências (CERF) para uma resposta urgente ao surto de cólera na Somália. De acordo com a Organização Mundial da Saúde, mais de 10.000 casos e 120 mortes foram relatados em sete estados do país desde janeiro. Os efeitos residuais da seca histórica durante o evento La Niña de 3 anos em 2023, combinados com os impactos das cheias que ocorrem uma vez num século induzidas pelo El Niño no início deste ano, alimentaram surtos de diarreia aquosa aguda e cólera em Somália.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1887
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul deve enfrentar nova onda de calor nesta semana com termômetros voltando a ultrapassar a marca dos 40ºC.A segunda-feira começou com céu claro e registro de 23ºC em Campo Grande. A máxima deve chegar hoje aos 36ºC. Para terça-feira a máxima prevista é de 38ºC. Na quinta-feira há possibilidade de pancadas de chuva, freando a temperatura, com máxima de 31ºC, mas a semana pode terminar com calorão de 37ºC. Para Porto Murtinho, na região pantaneira, a máxima desta segunda-feira é de 40ºC. Na terça e quarta-feira as máximas previstas são de 42ºC e 41ºC, respectivamente. No fim de semana os termômetros voltam a marca dos 40ºC. Em Corumbá e Coxim o cenário é similar, com máxima de 39ºC nesta segunda-feira e 41ºC na terça.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1888
Texto de entrada: As fortes chuvas que atingem o estado do Rio de Janeiro repetidas vezes há duas semanas já afetaram cerca de 100 mil pessoas, segundo balanço divulgado nesta quarta-feira (24), pela Secretaria de Estado de Desenvolvimento Social e Direitos Humanos. O número atualizado de pessoas desalojadas passa de 25 mil, e 1.052 continuam desabrigadas. Também houve 12 mortes causadas pelas consequências das enxurradas. Os dados incluem as cidades metropolitanas do Rio de Janeiro, Belford Roxo, Duque de Caxias, Japeri, Mesquita, Nilópolis, Nova Iguaçu, Queimados, São Gonçalo e São João de Meriti. Além disso, há afetados em Miguel Pereira, Paty de Alferes e Quatis, no interior do estado.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...mudanças climáticas.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

