Question 3
Texto de entrada: O maior hospital de Mato Grosso do Sul tem 22 pacientes no pronto-socorro, esperando por uma vaga na enfermaria. O cenário desta quarta-feira (14) na Santa Casa, ainda inclui 47 pessoas aguardando cirurgia de ortopedia urgente. De acordo com o hospital, o cenário se agravou nas últimas 24 horas, com a chegada de novos pacientes. Na segunda-feira (12) eram 110 pacientes internados na área de ortopedia, sendo que 40 aguardam vagas cirúrgicas. Atualmente são 118 pessoas na ortopedia e 47 que precisam de cirurgia urgente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 4
Texto de entrada: Após 20 dias de espera e esperança, o sorriso se foi. O garotinho de apenas 2 anos e 5 meses de idade, vítima de violência extrema, não resistiu e morreu na Santa Casa de Campo Grande. Para a investigação policial, não há duvida: mãe e padrasto são autores das agressões. Presos por tentativa de homicídio, agora serão indiciados por homicídio qualificado.A criança deu entrada no hospital com graves ferimentos e já em coma no dia 23 de janeiro. Havia sinais evidentes de agressão e traumatismo craniano. Exames clínicos constataram lesões no pulmão, acúmulo de líquido e hematoma no abdômen, além de escoriações nos membros inferiores. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 13
Texto de entrada: Pfizer disse que a vacinação materna poderia evitar até 16 mil hospitalizações devido ao VSR a cada ano, se a vacina fosse aplicada universalmente.A Food and Drug Administration dos EUA aprovou, na segunda-feira (21), a primeira vacina que protege os recém-nascidos do vírus sincicial respiratório, conhecido como VSR. A vacina, produzida pela Pfizer, é administrada às mães no final da gravidez e oferece proteção aos bebês durante os primeiros seis meses de vida. Em um teste com mais de 7 mil grávidas e seus bebês, a vacina, chamada Abrysvo, cortou o risco de que os bebês precisassem consultar um médico ou serem internados no hospital. O VSR é uma doença comum e a principal causa de hospitalização em bebês e idosos a cada ano. Normalmente atinge mais duramente durante os meses de inverno, e a última temporada foi mais longa do que o normal, sobrecarregando os hospitais infantis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 16
Texto de entrada: O Governo do Estado tem reforçado o monitoramento contra a influenza aviária de alta patogenicidade (vírus H5N1) em aves migratórias e residentes, em ninhais da região do Pantanal. Equipes de vigilância do Instituto de Defesa Agropecuária do Estado de Mato Grosso (Indea), da Secretaria de Estado de Meio Ambiente (Sema), do Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa) e da Organização Não Governamental (ONG) ambientalista Ecotrópica percorreram na última semana pontos de paradas e reprodução de aves silvestres do pantanal. O trabalho irá contemplar cinco cidades: Barão de Melgaço, Cáceres, Nossa Senhora do Livramento, Poconé e Santo Antônio do Leverger.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 17
Texto de entrada: Dois casos de doença meningocócica invasiva foram notificados em uma menina de 10 anos da zona rural da Austrália do Sul e uma mulher de 31 anos da região metropolitana de Adelaide, de acordo com a SA Health. Ambos foram internados e seu estado de saúde é estável. A cepa para ambos os casos foi identificada como sorotipo B. A SA Health identificou várias pessoas que tiveram contato com os pacientes, das quais oito pessoas foram encaminhadas para receber antibióticos de liberação. As informações sobre saúde meningocócica foram distribuídas aos contatos de acordo com a Rede de Doenças Transmissíveis de Doença Meningocócica Invasiva da Austrália: Diretrizes Nacionais para Unidades de Saúde Pública. Houve cinco casos de doença meningocócica invasiva relatados no sul da Austrália este ano, em comparação com dois casos registrados na mesma época no ano passado. Dos cinco casos notificados até agora este ano, todos são do sorogrupo B. Nenhuma ligação foi identificada entre os casos recentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 24
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou para o aumento de casos de sarampo no mundo e reforçou a importância da vacinação para prevenir a disseminação da doença. “Os casos de sarampo estão aumentando. É uma das doenças mais transmissíveis. Se uma pessoa se contamina, quase todos ao seu redor vão pegar o vírus, se não estiverem vacinados. Para proteger sua criança, garanta que as vacinas estejam em dia.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 26
Texto de entrada: O Ministério da Saúde (Minsa), por meio do Centro Nacional de Epidemiologia, Prevenção e Controle de Doenças (CDC), identificou um caso importado de sarampo em um jovem de 21 anos, que contraiu a doença durante uma viagem à Europa. O paciente está estável e recebe atendimento médico em uma clínica particular. Após a confirmação do diagnóstico, o Ministério da Saúde informou que equipes de saúde estão monitorando a situação, identificando todas as pessoas que tiveram contato com o paciente. Além disso, foram mobilizadas brigadas de vacinação para a área de residência, visando imunizar crianças menores de 10 anos que não estejam em dia com a vacina contra o sarampo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 29
Texto de entrada: A taxa de testes positivos para Covid-19 aumentou no Brasil nas primeiras semanas de agosto, segundo dois relatórios independentes divulgados na quarta-feira (30). A alta em ambos os levantamentos é da ordem de 7 pontos percentuais, o que representa o dobro de pessoas que testaram positivo para o vírus Sars-Cov-2. O aumento ocorre diante de um cenário distinto do já verificado em momentos anteriores da pandemia, com a maioria da população já vacinada e menos risco de casos graves:Variante, Gravidade, Vacinação, Grupos vulnerávei, Duração da onda.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 31
Texto de entrada: A prefeitura de Campo Grande abriu nesta quinta-feira (16) o cadastro de identificação prévia para a vacinação contra Covid-19 de crianças de 5 a 11 anos. O calendário para atendimento deste público ainda deverá ser definido. A Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) aprovou hoje o uso da vacina produzida pelo consórcio Pfizer-BioNTech, a Comirnaty, contra a Covid-19 em crianças com idade de 5 a 11 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 32
Texto de entrada: O presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT) fez um apelo público ao secretário-geral da Organização das Nações Unidas (ONU), António Guterres, e à comunidade internacional para pôr fim ao que chamou de “a mais grave violação aos direitos humanos no conflito no Oriente Médio”. “Crianças jamais poderiam ser feitas de reféns, não importa em que lugar do mundo”, disse o presidente em seu perfil no X, antigo Twitter, na manhã desta quarta-feira (11). “É preciso que o Hamas liberte as crianças israelenses que foram sequestradas de suas famílias. É preciso que Israel cesse o bombardeio para que as crianças palestinas e suas mães deixem a Faixa de Gaza através da fronteira com o Egito”, escreveu. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 33
Texto de entrada: A faixa etária para a vacinação contra o Papilomavirus humano (HPV4) na população masculina imunossuprimida foi ampliada. A partir de agora, homens de até 45 anos transplantados, pacientes oncológicos ou vivendo com HIV/aids podem se vacinar. O esquema tradicional de três doses será usado, independentemente da idade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 34
Texto de entrada: A professora Lucineide de Souza Dantas, 51, transita, há cinco anos, entre irritabilidade, indisposição, falta de libido e fogachos -fortes ondas de calor que impregnam o corpo. "São sintomas que incomodam", diz. E são associados à menopausa. Mais de 24 milhões de mulheres no Brasil já estão na menopausa ou no climatério, fase em que ocorrem mudanças hormonais que afetam sono, sexualidade e emoções, variando em intensidade, às vezes descritas como "desesperadoras". Projetos de lei no Congresso Nacional propõem programas de saúde específicos para ajudar, mas não há previsão sobre o término da tramitação nem sobre quando, se aprovados, serão efetivados. Um desses projetos está na Câmara desde 2019.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'location': 'Líbia', 'n... 'news_type': 'Disease'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 35
Texto de entrada: A Comissão de Assuntos Econômicos aprovou nesta terça-feira (16) o projeto de lei (PL) 1.855/2019, que obriga os planos de saúde a cobrir o teste sorológico para zika vírus para pacientes grávidas. O texto do senador Weverton (PDT-MA) segue para a Comissão de Assuntos Sociais (CAS).Teresa destacou que o "olhar clínico treinado" dos profissionais de educação, por exemplo, na identificação de menores que estejam sofrendo violência ou abuso sexual, ou outras formas de maus-tratos e negligência, pode fazer toda a diferença na vida educacional e na vida como um todo de crianças e adolescentes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 36
Texto de entrada: Santa Catarina registrou mais de 14 mil mortes causadas por SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) entre 3 de janeiro e o último sábado (18). Deste total, mais de 90% dos óbitos foram causados pela Covid-19. De acordo com o boletim divulgado pela Dive/SC (Diretoria de Vigilância Epidemiológica de Santa Catarina), o coronavírus causou a morte de 13.340 das 14.055 vítimas de SRAG, ou seja, 94,9% dos óbitos. Durante o período de observação, Santa Catarina registrou 60.958 notificações de SRAG.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 47
Texto de entrada: Uma vacina com tecnologia semelhante à usada na imunização contra Covid-19 está sendo testada em centros de pesquisa brasileiros para prevenir a infecção pelo HIV, o vírus causador da Aids. A pesquisa está na fase três, quando são realizados testes em seres humanos. Os resultados saem em dois anos e meio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 49
Texto de entrada: A COVID-19 trouxe uma mudança sem precedentes na abordagem ao rastreio e tratamento do cancro da mama na Austrália. Uma análise clínica retrospectiva de dados de pacientes do Hospital Adventista de Sydney (SAH), em Nova Gales do Sul,  relacionou um aumento nos casos de câncer de mama avançado desde a pandemia às suspensões de exames de mama que ocorreram devido às restrições da COVID-19. Pesquisadores da Universidade Nacional  Australiana analisaram novos casos de câncer de mama feminino diagnosticados no SAH entre julho de 2019 e junho de 2022 e os categorizaram em grupos pré-pandêmicos, pandêmicos e pós-pandêmicos. Eles encontraram um aumento de pacientes com câncer de mama avançado (estágio 3 ou 4) no grupo pandêmico e pós-pandêmico (8,5% e 7%), em comparação ao grupo pré-pandêmico (4,6%).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 51
Texto de entrada: Seis unidades básicas de saúde e dois pontos itinerantes estarão aplicando o reforço vacinal durante o final de semana, informa a Prefeitura de Campo Grande em nota enviada à imprensa nesta sexta-feira (1º).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 53
Texto de entrada: No final da semana passada, foi relatado que“ Os EUA detectaram seu primeiro caso de gripe aviária em uma granja comercial desde abril , em um rebanho de 47.300 perus no condado de Jerauld, Dakota do Sul, segundo o Departamento de Agricultura dos EUA (USDA). ) disse. “Os bandos infectados são abatidos para evitar a propagação do vírus, potencialmente reduzindo o fornecimento de carne de aves e ovos se ocorrerem mais casos. "Desde 2022, 58,8 milhões de galinhas, perus e outras aves nos EUA foram exterminados pela doença , oficialmente conhecida como gripe aviária altamente patogênica (HPAI), de acordo com o USDA. As perdas levaram os preços da carne e dos ovos de peru a níveis recordes no ano passado , aumentando os custos para os consumidores atingidos pela inflação.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 55
Texto de entrada: Indiana relatou seu primeiro caso de gripe aviária em 2023. Um bando de passatempo de 23 aves em Posey County testou positivo para gripe aviária na quarta-feira, o Conselho Estadual de Saúde Animalanunciou quinta-feira. O pequeno bando foi relatado ao conselho depois que um número “significativo” de aves morreu, diz o conselho. A localização específica do rebanho do Condado de Posey não foi fornecida. Amostras retiradas das aves estão sendo enviadas ao Departamento Nacional de Agricultura dos EUA para testes de confirmação, com resultados esperados nos próximos dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 65
Texto de entrada: As residências dos pacientes recém-confirmados eram 6 em Seul, 3 em Gyeonggi e 1 em Gyeongbuk, dos quais 9 eram coreanos e 1 estrangeiro. Os principais sintomas dos pacientes confirmados foram lesões cutâneas acompanhadas de dor na pele, e erupções cutâneas foram confirmadas em todos os pacientes. s pacientes recém-confirmados estão atualmente internados em leitos de isolamento e seu estado geral é bom.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 70
Texto de entrada: Mais de 100 pessoas deram entrada na emergência oftalmológica do Hospital Municipal Souza Aguiar, na zona norte do Rio de Janeiro, com queimaduras nas córneas devido ao contato de pomada modeladora de cabelos com os olhos, na segunda-feira (25) e na terça-feira (26). São pessoas que fizeram tranças ou outros penteados fixados com o produto para passar o a noite de Natal e, ao molharem os cabelos, a água com o ingrediente químico escorreu para os olhos. A lesão na córnea pode causar irritação e inchaço, visão turva e até cegueira temporária, além de causar bastante dor. A IVISA-Rio (Vigilância em Saúde e o Instituto de Vigilância Sanitária do Rio), órgãos da Secretaria Municipal de Saúde, já iniciaram uma apuração epidemiológica para identificar quais as marcas dos produtos usados pelos pacientes e em quais estabelecimentos os penteados foram feitos ou os produtos adquiridos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 71
Texto de entrada: Testada em animais, versão sintética do vírus, que não transmite a doença, multiplica-se nas células tumorais e as leva à morte; testes clínicos devem começar em junho, após aprovação da Anvisa. A transformação do vírus da zika em produto de biotecnologia para o tratamento de tumores do sistema nervoso é o resultado do projeto de uma startup criada por pesquisadores da USP. Testada com êxito em animais, uma versão sintética e modificada do vírus, que não transmite a doença, penetra nas células tumorais e, ao se multiplicar, leva essas células à morte. Os testes clínicos do tratamento devem começar em junho, após a aprovação pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 72
Texto de entrada: O Ministério de Saúde e Proteção Social da Colômbia relata 25.002 casos totais de dengue, incluindo 363 casos de dengue grave, até os primeiros três meses de 2023. Na Colômbia, os casos de dengue vêm de 32 departamentos e cinco distritos, distribuídos em 657 municípios. Meta, Tolima, Barranquilla, Sucre, Cundinamarca, Atlantic, Cartagena, Cali, Córdoba, La Guajira, Huila, Norte de Santander, Santander e Cesar contribuem com 73,3% (18.249) dos casos em todo o país. 62,1% (15.524) dos casos de dengue foram notificados em 47 municípios, com as cinco principais cidades sendo Barranquilla com 6,7% (1.686); Villavicencio – Meta com 5,6% (1.405); Cartagena com 4,3% (1.072); Cali com 4,1% (1013) e Soledad – Atlântico com 3,1% (775).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 73
Texto de entrada: O Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos/Fiocruz) e a farmacêutica alemã Merck, no âmbito do Consórcio Praziquantel Pediátrico, anunciaram colaboração para que a unidade da Fundação se torne o primeiro produtor global de Arpraziquantel, uma nova opção terapêutica focada no tratamento da esquistossomose em crianças de idade pré-escolar, entre 3 meses e 6 anos. Como resultado da transferência de tecnologia da Merck para a Fiocruz, a produção no Brasil abastecerá não apenas o país (após aprovação regulatória), como também outras regiões onde a doença é altamente endêmica, especialmente a África. A disponibilização de cerca de um milhão de comprimidos de arpraziquantel para tratar 200 mil crianças no continente africano está planejada para 2024.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 76
Texto de entrada: O presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a lei que cria a Política Nacional de Conscientização e Incentivo à Doação e Transplante de Órgãos e Tecidos. A medida está publicada no Diário Oficial da União desta quinta-feira (9).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 77
Texto de entrada: O crescimento nas taxas de ocupação de leitos de UTI Covid-19 para adultos no Sistema Único de Saúde (SUS) demanda atenção e monitoramento contínuo, de acordo com Nota Técnica divulgada nesta quinta-feira (3/2), pelo Observatório Covid-19 Fiocruz, que analisa o cenário da pandemia no país. egundo a publicação, 13 estados apresentam aumento das taxas de ocupação e nove Unidades Federativas estão na zona de alerta crítico com indicador superior a 80%. Entre as 25 capitais com taxas divulgadas, 13 estão na zona de alerta crítico, nove estão na zona de alerta intermediário e oito estão fora da zona de alerta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 81
Texto de entrada: A RMM (razão de morte materna) no Brasil é, aproximadamente, 35% maior do que a calculada e anunciada com base na metodologia vigente, aponta estudo divulgado nesta quinta-feira (7) pelo OOBr (Observatório Obstétrico Brasileiro), que mostrou dados inéditos sobre óbitos de gestantes e puérperas no país no triênio 2019/2021

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O Brasil aprese...a 100 mil nascimentos.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O Brasil aprese...a 100 mil nascimentos.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 83
Texto de entrada: Desde o fim de semana, um ciclone extratropical presente na costa sul do Brasil, provocou ventos fortes sobre o oceano, deixando o mar bastante agitado. De acordo com a Climatempo, ainda nesta terça-feira (20) a circulação de ventos reforça as instabilidades nestas regiões, assim como no Centro-Oeste do País, sendo alto o potencial para temporais. De forma geral, esta semana será marcada por muita chuva, com alto risco para alagamentos, e frio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 87
Texto de entrada: Um dos objetivos do ENANI-2024 é conhecer o cenário alimentar e nutricional das crianças brasileiras depois da pandemia de covid-19. Segundo o coordenador nacional da pesquisa, Gilberto Kac, a perda imediata de renda e a interrupção ou redução do acesso a serviços de saúde durante a pandemia afetaram diretamente o estado nutricional das crianças, gerando vulnerabilidades imediatas e riscos de médio e longo prazo. “Conhecer esse cenário nos permitirá apoiar o redirecionamento de políticas públicas. Além de contribuir com a orientação de ações em nível nacional, o estudo fornecerá evidências que, somadas às produzidas em outros países, serão úteis para compreender os impactos da pandemia globalmente”, explica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 90
Texto de entrada: Os acompanhantes de pacientes oncológicos do HRMS (Hospital Regional de Mato Grosso do Sul) relatam demora nos atendimentos e até cancelamento de sessões de quimioterapia por falta de medicamentos, o que coloca em risco o tratamento. Nesta terça-feira (14), o corredor do ambulatório lotou de pessoas aguardando por atendimento. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 92
Texto de entrada: Trinta e cinco mortes e mais de 37,4 mil casos confirmados. Esses são os números de vítimas da dengue em Mato Grosso do Sul só em 2023. Apesar de viver dias de estiagem e umidade do ar baixíssima, os casos de dengue continuam ativos e com alta incidência.oletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) nesta quarta-feira (09), mostra que o número de casos de dengue continua crescente em Mato Grosso do Sul. Em uma semana, foram confirmados 338 casos em todo o Estado.Há ainda 47.667 casos prováveis de dengue e outras oito mortes em investigação. Dos 79 municípios, apenas cinco não apresentam alta incidência para a doença. Campo Grande é o município com maior número de casos confirmados, totalizando 11.441, seguido por Três Lagoas com 4.556 casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 95
Texto de entrada: Funcionários da escola estadual entraram em contato com o Jornal Midiamax para reclamar sobre a transparência da unidade com relação a casos de coronavírus. Professores temem serem infectados pelo coronavírus mesmo vacinados, já que o imunizante não protege 100% contra infecções.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 98
Texto de entrada: O Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos/Fiocruz) iniciou o uso de modelagem de simulação computacional para realizar estudos não clínicos em medicamentos pediátricos dispersíveis em água para bebês, crianças e adolescentes. A nova metodologia é inovadora e oferece uma solução para acelerar a comprovação da segurança e da eficácia de medicamentos em diferentes estratos da população pediátrica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 107
Texto de entrada: No mês passado, em outubro de 2023, foi confirmada a presença da Influenza Aviária Altamente Patogênica (IAAP) na Ilha Bird, sul da Geórgia, nas populações de gaivota marrom. Desde então, vários outros casos de aves sintomáticas e mortalidade acima do padrão foram relatados ao Governo da Geórgia do Sul e Ilhas Sandwich do Sul (GSGSSI).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 108
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul possui 12.771 casos ativos da Covid. Os foram apresentados pela Secretaria de Estado de Saúde (SES) nesta quarta-feira (19). Desde o começo do ano, todos os indicadores voltaram a subir. O boletim epidemiológico desta quarta-feira apresenta 1.709 novas infecções no Estado. A média móvel indica 1.131 confirmações diárias na última semana. A secretária adjunta da SES, Christinne Maymonne enfatizou o aumento da taxa de positividade no Laboratório Central do Estado. “A transmissão é muito rápida e dos testes que fazemos, aquele swab que é feito no Lacen, nós saímos do dia 2 de janeiro de taxa de positividade 10 para 50,1. Então o vírus está circulando bastante. Por isso esse alerta está mais expressivo em relação aos cuidados que você deve ter com você e as pessoas que você ama”, alertou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 109
Texto de entrada: Anvisa realizou, nesta sexta-feira (3/12), uma reunião com instituições médicas ligadas à saúde da criança e imunologia. A reunião faz parte da agenda da Agência para avaliação do pedido da Pfizer de utilização da vacina contra Covid-19 em crianças de 5 a 11 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 114
Texto de entrada: Veterinários relataram que dezenas de gatos morreram e alguns dos casos foram associados à gripe aviária H5N1. Esta é a primeira vez que um número tão grande de gatos foi afetado pela gripe aviária. As preocupações surgiram no domingo, quando um veterinário no oeste da Polônia relatou a morte de um gato exibindo sintomas neurológicos e respiratórios. Desde então, numerosos casos suspeitos foram relatados em várias partes do país. Hoje, a Inspeção Geral Veterinária confirmou que várias amostras da região de Tri-City, no norte da Polônia, deram positivo para influenza. No entanto, o tipo exato de gripe não foi especificado na declaração. De acordo com o Instituto Nacional de Pesquisa Veterinária, algumas das amostras testaram positivo para gripe aviária H5N1. Aproximadamente 70 casos suspeitos foram relatados em toda a Polônia, embora ainda não esteja claro quantos estão relacionados à gripe. Em Gdańsk, que faz parte da região de Tri-City, autoridades veterinárias relataram 28 casos de doenças incomuns, incluindo 25 mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 117
Texto de entrada: Com 151 casos de tuberculose confirmados entre 1º janeiro a 13 de setembro de 2023, Piracicaba (SP) e Limeira (SP) realizam "Campanha de Intensificação de Busca Ativa" de sintomáticos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 119
Texto de entrada: O escritório europeu da Organização Mundial da Saúde (OMS) pediu, nesta quinta-feira (22), uma resposta urgente contra o efeito que o surto de sarampo no continente pode ter em milhões de crianças, depois de registrar o mais elevado número de casos em anos. Mais de 58 mil casos foram notificados em 41 dos 53 países da região – que inclui a Rússia e zonas da Ásia Central -, um aumento de 30%, além de milhares de hospitalizações e uma dezena de mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 120
Texto de entrada: A prefeitura de Campo Grande amplia nesta quarta-feira (17) a aplicação da terceira dose (D3) da vacina contra covid-19 para pessoas de 57 anos ou mais. Para isso, o cidadão deve ter tomado a segunda dose (D2) em 17 de julho ou em data anterior.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 126
Texto de entrada: O Departamento de Saúde da Flórida (DOH-Charlotte) no Condado de Charlotte confirmou um caso da Flórida recentemente infectado com Naegleria fowleri, possivelmente como resultado de práticas de enxágue nasal utilizando água da torneira. Naegleria fowleri é uma ameba viva unicelular microscópica. A infecção por Naegleria fowleri é RARA e só pode acontecer quando a água contaminada com amebas entra no corpo pelo nariz. Você NÃO pode ser infectado por beber água da torneira. Em raras situações, a ameba pode causar uma infecção no cérebro chamada meningoencefalite amebiana primária (PAM). O DOH-Charlotte, como parte de uma resposta de várias agências, continua investigando como essa infecção ocorreu e está trabalhando com os serviços públicos locais para identificar possíveis vínculos e tomar as ações corretivas necessárias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 128
Texto de entrada: A prefeitura de Governador Valadares informou nesta terça-feira (23), que a cidade teve três mortes confirmadas, causadas por chikungunya. De acordo com o município, duas mortes investigadas pela doença foram descartadas, outras 11 ainda estão em investigação e aguardam resultados do laboratório de referência em Belo Horizonte, a Funed. Dados do Departamento de Vigilância em Saúde mostraram que até essa segunda-feira (22), o município registrou 15.463 casos prováveis de arboviroses. Foram 8.070 de dengue, 7.369 de chikungunya e 24 de zika. No mesmo período do ano passado, foram 3.593 casos prováveis de arboviroses. Desses, 3.152 foram de dengue, 437 de chikungunya e 4 de zika em residentes de Valadares.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 130
Texto de entrada: Um novo surto de gripe aviária foi confirmado em Aberdeenshire, Escócia. O último surto, 23o registrado na Escócia na temporada 2022-2023, foi encontrado em estabelecimentos comerciais perto de Banff. Uma Zona de Proteção de 3 km e uma Zona de Vigilância de 10 km foram colocadas em torno das instalações infectadas, para evitar a propagação da doença. O governo escocês informou que o risco da gripe aviária para a saúde pública em geral é muito baixo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 136
Texto de entrada: Dificuldades com o idioma, julgamentos e desconhecimento dos direitos fazem com que menos mulheres denunciem. Os casos de feminicídio de mulheres e adolescentes indígenas no Brasil aumentaram alarmantes 500% entre 2003 e 2022. As vítimas são predominantemente jovens, solteiras e com menor escolaridade. As informações são do Relatório Técnico sobre Homicídios contra Mulheres e Adolescentes Indígenas no Brasil, desenvolvido pela Universidade Federal do Paraná (UFPR) em parceria com o Ministério dos Povos Indígenas. No total, foram registrados 394 homicídios de mulheres e adolescentes indígenas. A região Centro-Oeste teve o maior número de mortes, com 157 casos e uma taxa de 9,7 por 100 mil. Mato Grosso do Sul lidera com 149 homicídios.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 137
Texto de entrada: Cientistas do LPTN (Laboratório de Produtos Tecnológicos Naturais), da UFF (Universidade Federal Fluminense), e da UFRJ (Universidade Federal do Rio de Janeiro), dentre outras instituições, produziram um inseticida capaz de matar a larva do mosquito Aedes aegypti a partir de um óleo essencial de uma planta nativa da mata atlântica. Com os extratos da canela-sassafrás (Ocotea indecora), uma planta endêmica da área de restinga, como é conhecida a vegetação que ocorre após a faixa de areia das praias e que faz parte do bioma mata atlântica, o grupo isolou uma molécula em escala nanométrica (muito pequena) que pode ser dissolvida na água, encerrando a fase larval do inseto. A dengue é uma doença causada por um vírus e transmitida a partir da picada da fêmea do mosquito. Em 2023, o Brasil apresentou um aumento de cerca de 16% dos casos de dengue, com aumento também de mortes -a OMS (Organização Mundial da Saúde) classifica o país como o de maior incidência no mundo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 138
Texto de entrada: A Prefeitura de Campo Grande tem buscado mobilizar e conscientizar toda a sociedade sobre a importância da vacinação, sobretudo contra a poliomielite em razão do risco de reintrodução da doença diante do baixo índice de cobertura vacina . O Município mantém mais de 70 locais abertos durante a semana e tem adotado estratégias como a busca ativa e ações itinerantes para atingir o maior número de crianças ainda não vacinadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 139
Texto de entrada: As vacinas COVID-19 inspiraram os médicos do Reino Unido a usar o mRNA para um tratamento preciso e menos tóxico do câncer. Os resultados parecem promissores para todos os tipos de câncer. Um novo tratamento revolucionário para o câncer, denominado terapia com mRNA, está sendo administrado a pacientes do Hospital Amersmith, no oeste de Londres. Este tratamento tem como objetivo avaliar a segurança e eficácia do tratamento de melanoma (câncer de pele), câncer de pulmão e outros tumores sólidos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 145
Texto de entrada: Na unidade não tem vacinação, na página consta que sim, mas segundo os funcionários a geladeira está estragada há 3 meses, o atendimento pelo telefone não funciona também. Sendo assim, gostaria que tirassem do calendário da prefeitura ou colocassem mais informações na página para que não aconteça com mais famílias. Avisem a população”, reclamou em sua postagem, Wilson Lima Alves, sobre a UBSF (Unidade Básica de Saúde da Família), no Bairro Ana Maria do Couto, em Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 152
Texto de entrada: Os casos confirmados de varíola símia na Espanha chegaram a 7.498, informou o Centro de Coordenação de Alertas e Emergências Sanitárias do Ministério da Saúde. "Na Espanha, de acordo com dados da Rede Nacional de Vigilância Epidemiológica (RENAVE), até 27 de dezembro, foram notificados um total de 7.498 casos confirmados de varíola símia", disse o comunicado. A nota destaca que os casos notificados vêm de 17 comunidades autônomas, enquanto os números mais altos foram registrados na Comunidade de Madri e na Catalunha.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 169
Texto de entrada: De acordo com os dados, mais de 1,2 milhão de doses já foram aplicadas na Capital. Dessas, 544.771 foram destinadas para completar o esquema vacinal de 2 doses ou foram aplicadas como dose única — no caso da Janssen. O número representa exatos 60,12% dos habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 171
Texto de entrada: PARIS (Reuters) – O Gabão relatou um surto de gripe aviária H5N1 altamente patogênica, comumente chamada de gripe aviária, pela primeira vez desde 2022 em um mercado de aves na capital Libreville, disse a Organização Mundial de Saúde Animal (WOAH) na sexta-feira. A cepa H5N1 da gripe aviária matou ou causou o abate de centenas de milhões de aves em todo o mundo nos últimos anos e tem se espalhado cada vez mais para mamíferos, incluindo vacas nos Estados Unidos. O vírus foi detectado em amostras colhidas no mercado avícola de Mont Bouet, em Libreville, como parte da vigilância epidemiológica da gripe aviária, afirma o relatório apresentado pelas autoridades gabonesas à WOAH com sede em Paris. Observou que as amostras identificadas como positivas foram colhidas em aves de explorações não rastreadas, impossibilitando o rastreio da origem do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 181
Texto de entrada: Já é possível perceber impactos pontuais do calor intenso na inflação. Segundo analistas, altas temperaturas nos próximos meses, com a chegada do verão em dezembro, aumentam os riscos para os preços. Os efeitos da crise do clima podem pressionar itens como alimentos e energia elétrica. O calor já atingiu a inflação de produtos como o ar-condicionado. Em outubro, os preços subiram 6,09%, conforme o IPCA (Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo), calculado pelo IBGE (Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 182
Texto de entrada: As equipes técnicas do Ministério da Saúde estão em Roraima até a próxima sexta-feira (22) para treinar os profissionais que atuam no Distrito Sanitário Especial Indígena Yanomami (DSEI-YY) a utilizarem o novo protocolo contra a malária por Plasmodium vivax, que inclui o medicamento tafenoquina como tecnologia inovadora. O território Yanomami é o primeiro do país a receber a tecnologia, com uma remessa inicial de 4 mil esquemas de tratamento para a nova estratégia.Serão capacitados 105 profissionais do DSEI-YY divididos em grupos e alternando entre orientações teóricas e práticas sobre como realizar o protocolo. As turmas incluem médicos, enfermeiros e técnicos de enfermagem tanto em Boa Vista quanto no polo-base Surucucu. A equipe do Ministério da Saúde também trabalha na capacitação dos profissionais para tratamento da malária grave, em gestantes e em crianças, que utilizam os esquemas de medicamento mais tradicionais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 183
Texto de entrada: Oito bairros estão com alto risco de infestação do mosquito Aedes aegypti, segundo levantamento divulgado na tarde desta terça-feira (23) pela Sesau (Secretaria Municipal de Saúde). Ainda de acordo com o documento, 38 bairros estão em situação de alerta. As áreas mais críticas são as atendidas pelas USF Iracy Coelho, UBS Coophavilla, UBS 26 de Agosto, UBSF Vida Nova, UBS Aero Rancho, UBS Silvia Regina, UBSF Botafogo, e da UBS Dona Neta. As oito unidades estão com o IPP (Índice de Infestação Predial) superior a 5%. O levantamento, realizado pela CCEV (Coordenadoria de Controle de Endemias Vetoriais), analisou a situação da Capital entre 8 e 16 de maio. Segundo a superintendente da pasta, Veruska Lahdo, os índices acendem um alerta sobre a importância da conscientização e engajamento ainda maior da população, uma vez que 80% dos focos são encontrados dentro das residências. "A maioria dos focos do mosquito está dentro do nosso lar, diferente do que muita gente pensa. Naquele vaso de planta que fica no fundo de quintal, na calha entupida e em materiais inservíveis jogados no quintal”, destacou.O maior número de focos são encontrados em pequenos depósitos de água, como garrafas, vasos de plantas, embalagens plásticas, entre outros. De 1º de janeiro a 16 de maio, Campo Grande registrou 10.314 notificações e dois óbitos provocados por dengue. No mesmo período, foi confirmado um caso de zika e seis de chikungunya .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 184
Texto de entrada: Uma tecnologia desenvolvida no Instituto Carlos Chagas (Fiocruz Paraná) oferece um método pouco invasivo, rápido e de baixo custo para o diagnóstico precoce do câncer de mama. Para tanto, a proposta usa um biossensor avançado, desenvolvido pela equipe coordenada pelo pesquisador da Fiocruz Paraná, Leonardo Foti, da qual faz parte Maria Luiza Ferreira dos Santos, coautora da ideia. A tecnologia foi apresentada na edição deste ano do Bio International Convention (BioConvention), na 2ª Brazilian Startup Day, na cidade de Boston (EUA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 187
Texto de entrada: O Ministério da Saúde está monitorando o primeiro caso de suspeita de gripe aviária em humanos registrado no Brasil. Trata-se de um homem de 61 anos, morador de Vitória — capital do Espírito Santo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 188
Texto de entrada: O Brasil foi o primeiro país do mundo a lançar uma política governamental para eliminar ou reduzir, como problemas de saúde pública, 14 doenças e infecções que acometem, de forma mais intensa, as populações em situação de maior vulnerabilidade social. Essa é a proposta do Brasil Saudável, programa do governo federal, instituído por decreto em fevereiro deste ano. Com a iniciativa, o país estabelece um marco internacional alinhado à OMS, às metas globais estabelecidas pela Organização das Nações Unidas (ONU) por meio dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da Agenda 2030 e à iniciativa da Organização Pan-Americana da Saúde (Opas) para a eliminação de doenças nas Américas. A política proposta pelo Ministério da Saúde, em conjunto com outros ministérios, representa a força do Sistema Único de Saúde (SUS) brasileiro, que desde sua criação por meio da Lei 8080/1990, é construída por muitas mãos solidárias e programas de combate às doenças e desigualdades sociais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 190
Texto de entrada: Em 2022, foram registrados no Pará 4.995 casos de tuberculose, e, em 2023, 5.006, sendo que de janeiro até esta terça-feira (16), em 2024, são 1.049 casos da doença no estado, ou seja, em 107 dias do corrente ano. Esse levantamento foi divulgado, nesta terça-feira (16), pela Secretaria de Estado de Saúde Pública do Pará (Sespa). Já a Secretaria Municipal de Saúde (Sesma) informa que, segundo os dados do Sistema de Informação de Agravos de Notificação (Sinan), no ano de 2022 foram notificados 1.440 casos novos de tuberculose em Belém.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 193
Texto de entrada: Tem características diferentes que as vezes remetem a mais cuidado, mas a gente não pode abusar. É sempre sal. Mesmo tendo algumas características específicas. Quando a gente abusa do sal ao longo do tempo aumenta a chance da nossa pressão aumentar. Isso pode desencadear outros problemas. Às vezes bem sérios e agudas”, afirmou o nutrólogo Andrea Bottoni.As mortes por hipertensão cresceram 72% em 10 anos no Brasil. A doença está ligada a problemas no coração e AVC. Uma colher de chá. Essa é a quantidade máxima de sal recomendada pela organização mundial da saúde para se ingerir por dia. Só que, segundo o ministério da saúde, o brasileiro consome quase o dobro disso todos os dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 194
Texto de entrada: A SES (Secretaria de Estado de Saúde) confirmou nesta segunda-feira (3), o quarto óbito por H3N2 em Mato Grosso do Sul. Trata-se de uma mulher de 35 anos, residente de Campo Grande. Os primeiros sintomas começaram no dia 29 de dezembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 201
Texto de entrada: O primeiro Boletim Epidemiológico divulgado pela Secretaria de Estado de Saúde de Minas Gerais (SES-MG) aponta crescimento na notificação dos casos de dengue em Uberaba. De acordo com a SES-MG, no município foram registrados 1.704 possíveis casos de dengue. O último levantamento de 2022 trazia 1.622 casos suspeitos, um crescimento de 4,7%. Uma morte foi registrada em Uberaba, no ano de 2022, em decorrência da dengue. Em relação à febre chikungunya, são oito possíveis casos registrados, sem mortes. Não há casos de Zika vírus registrados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 214
Texto de entrada: O Ministério da Saúde Pública do Paraguai informou recentemente sobre um caso suspeito de sarampo em um menino de 5 anos do Departamento de Itapúa. A amostra está em processo de envio para os Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) em Atlanta. Com a notificação do caso suspeito, a equipe de saúde da VII Região Sanitária – Itapúa, realizou ações de monitoramento da cobertura vacinal e busca de outros casos, entre os contatos mais próximos e no entorno do domicílio do acometido, e a cobertura do equipe de saúde foi estendida no bairro onde a pessoa mora.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 219
Texto de entrada: Um aumento significativo nas infecções por malária na Papua Nova Guiné aponta para mosquiteiros revestidos com insecticida menos eficazes, destacando um desafio crítico na prevenção da saúde global.Após uma década de declínio, os casos de malária em todo o mundo começaram a aumentar em 2016, com a Papua Nova Guiné a registar um aumento alarmante de 88% nas infecções até 2022. Investigadores da região, liderados por Stephan Karl, do Instituto de Investigação Médica da Papua Nova Guiné, suspeitaram que o ressurgimento de casos não se deveu apenas às alterações climáticas ou à resistência aos insecticidas, factores comummente citados. A sua investigação apontou para uma mudança significativa no fabrico de mosquiteiros revestidos com insecticida, uma ferramenta fundamental de prevenção da malária, potencialmente minando a luta contra esta doença mortal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 224
Texto de entrada: Cambé, Cornélio Procópio (Cidades da região norte do Paraná) e Mariluz no noroeste do Estado, registraram uma morte cada por dengue, somando no total de três mortes causadas pela doença. O último boletim epidemiológico foi divulgado pela Sesa (Secretaria de Estado da Saúde) nesta terça-feira (23). A atualização do boletim consta mais de 3.911 casos positivos. O Estado soma quatro óbitos e 16.693 casos confirmados pela doença. O período epidemiológico teve início em julho de 2023 e segue até o final de julho deste ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 227
Texto de entrada: A incidência de gripe apresentou uma tendência crescente na semana de 18 a 24 de dezembro, tendo sido identificados 910 casos positivos, 837 dos quais do tipo A, anunciou hoje o Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 232
Texto de entrada: Nesta sexta-feira, 24 de fevereiro, mais um tremor de terra foi registrado no estado da Bahia, a área epicentral foi localizada na região do município de Araci. As estações sismográficas operadas pelo Laboratório Sismológico da UFRN captaram a atividade sísmica às 03h05 UTC (00h05, hora local). De acordo com a análise técnica, a magnitude preliminar deste evento foi calculada em 1.7 mR. Até o momento desta publicação, não há informações se moradores da localidade sentiram ou ouviram o evento de hoje.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 235
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou três óbitos causados por covid-19, segundo boletim epidemiológico divulgado na tarde desta terça-feira (16) pela SES (Secretaria Estadual de Saúde). As vítimas tinham comorbidades e eram moradoras dos municípios de Campo Grande, Dourados e Três Lagoas. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 236
Texto de entrada: Chegou a vez de quem tem 40 anos tomar a terceira dose da vacina contra a covid-19, na Capital. Amanhã (20), pessoas nessa faixa etária e trabalhadores da saúde, que tenham tomado a 2ª dose até 20 de julho tomam o reforço, bem como imunossuprimidos com 18 anos ou mais, que tenham tomado a segunda dose há no mínimo 28 dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 241
Texto de entrada: A Câmara Municipal de Campo Grande vai apreciar, próxima semana, um projeto de lei de autoria do vereador Otávio Trad (PSD), que cria a campanha de prevenção e combate ao suicídio. Intitulada “Ponte da Vida”, em caso de aprovação no plenário da câmara, setembro será o mês de realização da campanha contra o suicídio. O projeto foi protocolado nesta sexta-feira (8), à Câmara Municipal de Campo Grande, um projeto de lei que cria.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 242
Texto de entrada: Secretário Municipal de Saúde, Sandro Benites admitiu nesta segunda-feira (29), durante audiência pública na Câmara de Municipal de Campo Grande, que a falta de médicos tem dificultado a montagem de escalas, resultando na superlotação de pacientes em UPAs (Unidades de Pronto Atendimento) e unidades de atendimento da rede municipal de saúde. Nas últimas semanas, o Campo Grande News tem relatado as diversas reclamações da população em busca de consultas.Para tentar resolver a situação, o gestor informou que serão convocados 45 médicos inscritos no programa de contratação temporária para reforçar o atendimento e que a situação deverá ser normalizada a partir do dia 1º de junho.“Tomamos agora o chamamento de enfermeiros e 45 médicos. Todas as vacâncias foram zeradas, portanto não teremos ausência de médicos. Serão reforçadas as escalas nas UPAs a partir do dia primeiro e temos uma maior quantidade de médicos procurando a Sesau”, garantiu o secretario.Além disso, será implantada a digitalização dos prontuários para dar mais celeridade aos atendimentos, pois em muitas unidades o prontuário ainda é feito à caneta. “Estão para chegar 2,5 mil computadores em pareceria com o Ministério da Saúde e a SES. Assim, eu vou saber o número que cada profissional vai atender. A partir do segundo semestre, isso vai acontecer”, finalizou Benites.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 243
Texto de entrada: Já são 78 vidas perdidas por causa das enchentes no Estado. Os dados foram divulgados no início da noite de ontem, pelo governo do Rio Grande do Sul. O balanço também aponta que o total de barragens em situação de emergência com risco iminente de ruptura por causa das fortes chuvas subiu para seis. Sábado, apenas duas barragens em situação de emergência com "risco de ruptura iminente, exigindo providências para preservar vidas". Ao todo, 18 barragens do estado apresentam algum nível de fragilidade. Além das seis barragens em situação mais crítica, outras cinco estão em "nível de alerta", que é quando "anomalias representam risco à segurança da barragem, exigindo providências para manutenção das condições de segurança". Há ainda sete barragens em "nível de atenção", que é quando "as anomalias não comprometem a segurança da barragem no curto prazo, mas exigem monitoramento, controle ou reparo no decurso do tempo".

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 244
Texto de entrada: O Brasil deve registrar 704 mil novos casos de câncer por ano até 2025. A projeção é do estudo “Estimativa 2023 – Incidência do Câncer no Brasil”, do Instituto Nacional do Câncer (Inca), divulgado nesta quarta-feira, 23. Estima que as regiões Sul e A região Sudeste vai concentrar cerca de 70% da incidência da doença e aborda 21 tipos de câncer com maior incidência no país. São mais dois do que na publicação anterior. Na edição deste ano, o Inca contou os cânceres de pâncreas e fígado. “Decidimos incluir esses cânceres por ser um problema de saúde pública nas regiões brasileiras e também com base em estimativas mundiais. O câncer de fígado aparece entre os dez mais incidentes na Região Norte, estando relacionado a infecções hepáticas e doenças crônicas do fígado. O pâncreas está entre os dez mais incidentes na Região Sul, tendo como principais fatores de risco a obesidade e o tabagismo”, explica a pesquisadora da Coordenação de Prevenção e Vigilância (Conprev) do INCA, Marianna Cancela.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 257
Texto de entrada: Doenças que já haviam sido controladas no Brasil, como a poliomielite e o sarampo, estão ameaçando retornar devido à baixa cobertura vacinal. Nos últimos anos, os índices de vacinação têm diminuído de forma preocupante, com a cobertura total não ultrapassando sequer 70%, de acordo com dados do DataSUS. Essa situação é alarmante, considerando que o Ministério da Saúde estabelece uma meta de manter as taxas de vacinação em 95%. A queda constante nas taxas de vacinação, especialmente contra a poliomielite e o sarampo, é motivo de grande preocupação. Em um período de apenas 10 anos, a cobertura vacinal contra a poliomielite diminuiu aproximadamente 20%, passando de 96,5% em 2012 para 77% em 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 271
Texto de entrada: Um jovem descobriu da pior maneira as consequências de esquecer de retirar as lentes de contato antes de dormir. O jovem acabou passando por mais oftalmologistas, até que finalmente acabou sendo diagnosticado com ceratite (inflamação na córnea) por Acanthamoeba keratitis, um raro parasita que se alimentou da carne ocular do norte-americano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 274
Texto de entrada: O Instituto de Tecnologia em Fármacos (Farmanguinhos/Fiocruz) fará entrega emergencial do artesunato + mefloquina, também conhecido como ASMQ. Em concentração reduzida para a população pediátrica, medicamento será direcionado ao tratamento da malária em terras indígenas Yanomami. Doações saíram, na última terça-feira (18/6), do Rio de Janeiro.Por ser uma combinação de dose fixa, o medicamento apresenta resultados mais rápidos e eficazes contra a doença. “Farmanguinhos possui uma posição estratégica no combate as doenças negligenciadas e são as melhorias em nossos processos que tornam isso possível. O ASMQ é um desses exemplos. Ele foi projetado para atender às necessidades específicas das crianças, que são as principais vítimas da malária em todo o mundo, sendo um dos medicamentos com maior avanço no tratamento da malária dos últimos 15 anos", disse o diretor de Farmanguinhos/Fiocruz, Jorge Mendonça.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 275
Texto de entrada: A Febre Amarela Silvestre é uma doença infecciosa, viral e aguda, transmitida por vetores silvestres que pode levar à morte. A única forma de prevenção da doença é a vacinação. Em dezembro de 2022, a região de São João da Boa Vista detectou a circulação do vírus da Febre Amarela Silvestre em pessoa residente no município de Vargem Grande do Sul. Desde então, foram notificados e confirmados mais três casos em humanos e um primata não humano (PNH – Macaco) nesta região. Em 18 de maio de 2023, a Divisão de Doenças Transmitidas por Vetores e Zoonoses recebeu da Diretoria do Centro de Vigilância Epidemiológica (CVE) ‘Prof. Alexandre Vranjac’, a informação repassada pelo Instituto Adolfo Lutz de um resultado RT-PCR detectável para o vírus da Febre Amarela de uma pessoa do sexo masculino, 44 anos, residente em São João da Boa Vista, no estado de São Paulo, que evoluiu para óbito no final de abril de 2023. A partir desta informação foram desencadeadas ações de investigação do caso, realizadas em conjunto com a Área Técnica do CVE, Grupo de Vigilância Epidemiológica (GVE) São João da Boa Vista e município de São João da Boa Vista. Todos os 4 casos confirmados ocorreram em pessoas não vacinadas, que se expuseram em áreas e ou atividades de risco (ambientes silvestres ou de mata).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 278
Texto de entrada: Equipes da Coordenadoria de Controle Zoonoses (CCZ) iniciam nesta segunda-feira (24) ação de bloqueio contra Raiva na Região do Bairro Amambaí, em razão da confirmação de mais um morcego positivo para a doença. É o sexto caso registrado neste ano na Capital. No ano passado, foram registrados dois casos. O último caso de raiva humana no município foi registrado em 1968. Já em cães e gatos, o último surto ocorreu 1988. Após 23 anos, ocorreu um caso isolado em 2011 de raiva canina, cujo cão adquirira a doença por meio do contato com um morcego contaminado com o vírus. A coordenadora da CCZ, médica veterinária Cláudia Macedo, explica que a ação consiste na vacinação de animais ainda não imunizados contra a doença e a orientação dos moradores em relação aos cuidados necessários. Ela reforça a importância de receber os agentes e manter a vacinação dos animais para evitar a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 281
Texto de entrada: A humanização do parto é um movimento que busca valorizar a mulher como protagonista do processo de gestação, parto e pós-parto, reconhecendo seu direito à informação, escolha e a um atendimento digno e respeitoso. Quando falamos em mulheres indígenas, a necessidade de humanizar o parto vai além. Trata-se de respeitar uma cultura milenar, reconhecendo suas práticas, crenças e valores, especialmente no contexto da maternidade. Para muitos povos indígenas, o processo de gestação e parto é carregado de significados espirituais, sociais e culturais. Os rituais, as práticas e as tradições que acompanham esse momento têm um papel crucial na vida da comunidade e na relação entre mãe, filho e a natureza. Embora seja desejável que a maioria dos partos aconteçam nas próprias aldeias, em algumas situações há a necessidade que eles sejam realizados nas unidades hospitalares, para preservar a vida da mãe e do bebê. Porém, sem os devidos cuidados, isso pode representar um choque cultural.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante... o HU de Campo Grande.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 283
Texto de entrada: Reforço de segurança em escolas de Leiria frente a ameaça de ataque em redes sociais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 291
Texto de entrada: Uma pessoa no Colorado (EUA) testou positivo para a variante H5N1 do vírus de gripe aviária altamente patogênica (HPAI). De acordo com informações dos Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC), este é o primeiro caso conhecido em humanos, nos Estados Unidos. A cepa já atingiu mais de 30 milhões de aves domésticas, em pelo menos 34 Estados, e é considerada a pior em sete anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 296
Texto de entrada: No quadro “Saúde em Dia” do Programa Conexão Caturité, o Dia Mundial da Tuberculose foi destacado com informações fornecidas pelo infectologista Jaime Araújo, do Hospital Universitário Alcides Carneiro (HUAC). A tuberculose, uma das doenças infectocontagiosas mais antigas, foi abordada com ênfase nos sintomas diagnóstico e tratamento. Jaime ressaltou a importância do tratamento precoce e acessível oferecido pelo sistema de saúde, que tem sido eficaz desde os anos 1960.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 299
Texto de entrada: 28 de maio, é o Dia Nacional de Redução da Mortalidade Materna, a data possui como principal objetivo, chamar a atenção da sociedade brasileira em relação aos direitos relacionados à gravidez, e à saúde das mulheres durante todo esse período. Por definição, a morte materna é o óbito de uma mulher durante a gestação ou até 42 dias após o término da gestação, independentemente da duração ou da localização da gravidez. É causada por qualquer fator relacionado ou agravado pela gravidez ou por medidas tomadas em relação a ela. As principais causas de morte materna são hemorragia grave, hipertensão na gestação, infecções, parto obstruído e outras causas diretas, complicações de abortos e coágulos sanguíneos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 301
Texto de entrada: A vacinação da 3ª dose em idosos começou em Mato Grosso do Sul no último dia 26 de agosto, imunizando pessoas que tomaram duas doses da Coronavac com nova dose da Pfizer. Até agora, o estado já tem mais de 8 mil pessoas imunizadas com a 3ª dose contra a Covid, conforme o vacinômetro da SES (Secretaria de Estado de Saúde).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 307
Texto de entrada: Entre 2013 e 2022, 316.182 pessoas tinham o diagnóstico de hanseníase no Brasil. Destes, 254.918 foram casos novos da doença, de acordo dados do Ministério da Saúde divulgados nesta semana. Quase 53,9% (137.379) dos diagnosticadas tinham entre 30 e 59 anos; 24,6% (62.693), 60 anos ou mais; 15,3% (38.899), entre 15 e 29 anos, e 6,3% (15.947) eram menores de 15 anos. Nesses 10 anos, houve um aumento de 30% de casos em idosos (acima de 60 anos) e uma redução de 44% nos casos novos de hanseníase nas crianças e adolescentes menores de 15 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 309
Texto de entrada: O ministério da saúde do Talibã informou na sexta-feira que, desde o início do ano, o Afeganistão registrou 667 casos de febre hemorrágica da Crimeia-Congo (CCHF), incluindo 70 mortes (10% CFR), de acordo com a mídia local . A febre hemorrágica da Crimeia-Congo é uma doença generalizada causada por um vírus transmitido por carrapatos ( Nairovirus ) da família Bunyaviridae . O vírus CCHF causa surtos graves de febre hemorrágica viral, com uma taxa de letalidade de 10 a 40%. Os animais são infectados pela picada de carrapatos infectados e o vírus permanece em sua corrente sanguínea por cerca de uma semana após a infecção, permitindo que o ciclo carrapato-animal-carrapato continue quando outro carrapato pica. Embora vários gêneros de carrapatos sejam capazes de se infectar com o vírus CCHF, os carrapatos do gênero Hyalomma são o principal vetor. O vírus está disseminado em alguns países da África e da Ásia, nos Bálcãs, no Oriente Médio e no sul da parte européia da Rússia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 310
Texto de entrada: Uma nova pesquisa sugere que ondas de choque suaves podem regenerar o tecido cardíaco dos pacientes após cirurgias de revascularização como pontes de safena ou mamária. Um estudo realizado com 63 pessoas na Áustria descobriu que pacientes que receberam o novo tratamento conseguiam caminhar mais do que os outros pacientes – e os seus corações conseguiram bombear mais sangue.“Pela primeira vez, estamos vendo o músculo cardíaco se regenerar em um ambiente clínico, o que pode ajudar milhões de pessoas”, disse o professor Johannes Holfeld, da Universidade Médica de Innsbruck.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 321
Texto de entrada: Um levantamento feito pela prefeitura de Campinas aponta que 3.03 doses de vacina foram aplicadas nos terminais de ônibus durante a ação da Campanha de Multivacinação realizada por cinco dias nas regiões do Centro, Campo Grande, Padre Anchieta, Barão Geraldo e Ouro Verde.A vacinação nos terminais de ônibus aconteceu entre os dias 16 e 20 de outubro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 327
Texto de entrada: A coqueluche, uma doença respiratória que parecia controlada, está voltando com força em várias partes do mundo. Na União Europeia 17 países da União Europeia registraram um aumento significativo nos casos. Entre janeiro e dezembro do ano passado, foram notificados 25.130 casos naquele continente, e de janeiro a março deste ano, esse número subiu para 32.037. Em meio a surtos de coqueluche em países da Ásia e da Europa, o Ministério da Saúde no Brasil publicou uma nota técnica em que recomendou ampliar, em caráter excepcional, a vacinação contra a doença no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 331
Texto de entrada: As autoridades sanitárias peruanas reportaram à Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA), nesta semana, a ocorrência de um surto do vírus da influenza aviária de alta patogenicidade em uma fazenda comercial com 27 mil galinhas de postura. A doença matou 4 mil aves e outras 23 mil foram sacrificadas após a confirmação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 332
Texto de entrada: De olho na variante Ômicron do coronavírus, que já foi confirmada nos 5 continentes, Campo Grande voltará a instalar barreiras sanitárias no aeroporto e na rodoviária. O objetivo é testar contra covid e monitorar passageiros vindos, principalmente, da Europa e São Paulo. O anúncio foi feito pelo prefeito Marquinhos Trad (PSD), na manhã desta terça-feira (30). De acordo com o prefeito, ainda não foi definida a data nem detalhes operacionais de como irão funcionar essas barreiras, mas a implementação deve ocorrer em breve. Ainda em relação aos cuidados contra a possível chegada da Ômicron, Marquinhos descartou a liberação do uso de máscaras em Campo Grande. "Não é mais momento para discussão sobre a retirada do uso de máscara, que é a medida protetiva mais eficiente e mais barata que temos", declarou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 335
Texto de entrada: AFundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) encerra o mês de outubro tendo recebido quantitativo recorde de Ingrediente Farmacêutico Ativo (IFA). De acordo com a instituição, com os três lotes que chegarão no domingo (31), a farmacêutica terá recebido nove lotes de insumo em um único mês, o suficiente para produzir 48 milhões de doses da vacina Covid-19 Astrazeneca

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 349
Texto de entrada: A secretaria de Saúde de Santos emitiu um alerta para o número de faltosos da dose de reforço da vacina contra a covid-19. O aviso se dá após uma alta na confirmação de casos positivos da doença no município. Mais de 100 mil pessoas ainda não tomaram a primeira dose de reforço na Cidade. Segundo dados do e-SUS, plataforma do Ministério da Saúde (MS), os casos positivos de covid-19 em relação ao total de testes e exames feitos cresceram na última semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 353
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) fez um alerta, na terça-feira (6), para o aumento de casos de Covid-19 no mundo. Segundo a entidade, a doença continua “muito presente” em todos os países, sobretudo em regiões da Europa, da América e do Pacífico Ocidental, onde foram registradas novas ondas de infecções. “A Covid-19 continua muito presente. O percentual de testes positivos vem aumentando nas últimas semanas. No geral, a porcentagem de positividade está em 10%. Na Europa, a porcentagem de positividade está acima de 20%”, disse a diretora da OMS para a Prevenção de Epidemias e Pandemias, Maria Van Kerkhove.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 362
Texto de entrada: Não só os adultos, mas também as crianças no Irão estão cada vez mais a optar pelo suicídio devido ao desespero face às suas péssimas condições de vida, e o número aumenta todos os dias. O desespero e a desesperança estão a levar cada vez mais iranianos ao suicídio; já se fala de uma “epidemia de suicídio”. Se as coisas continuarem assim, o Irão em breve não será apenas um dos países  com mais toxicodependentes do mundo  , mas também terá uma das taxas de suicídio mais elevadas. Isso diz muito sobre a condição das pessoas no país. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 367
Texto de entrada: O câncer de mama tem impactos psicológicos nas pacientes. O diagnóstico de câncer de mama afeta profundamente a vida de pacientes física e emocionalmente. A ansiedade, a depressão, a perda da autoestima, o medo e a incerteza são alguns dos impactos psicológicos comuns que a maioria das mulheres enfrenta após receber a notícia da doença. Lucas Benevides, psiquiatra e professor de Medicina do Centro Universitário de Brasília (CEUB), aponta que, para o êxito do tratamento, os desafios emocionais devem ser enfrentados com empatia, seriedade e ajuda profissional. De acordo com o especialista, de 20% a 25% das pacientes experimentam sintomas significativos de depressão durante o tratamento da neoplasia. Em estudo publicado no British Medical Journal, até 45% das mulheres relataram algum grau de depressão ou ansiedade dentro de um ano após o diagnóstico. “Este número varia com base em vários fatores, incluindo o estágio do câncer, o tratamento e o apoio social disponível para a paciente. A depressão pode afetar adversamente a qualidade de vida, a adesão e os resultados do tratamento, sendo fundamental o seu reconhecimento e manejo adequado em pacientes com câncer de mama.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 370
Texto de entrada: Nova vacina contra a dengue chega a Mato Grosso do Sul nas próximas duas semanas, de acordo com clínicas de vacinação da Capital. A maioria das clínicas consultadas pelo Campo Grande News ainda não definiu o valor da dose, mas os preços podem ser salgados aos campo-grandenses, já que a única clínica que definiu o valor declarou que a dose custará .Das cinco clínicas de vacinação consultadas pela reportagem, duas declararam que as vacinas chegam até a segunda semana de julho, a Vaccini e Vaccine Care. A clínica Imunitá informou que as doses chegarão apenas em agosto, outras duas clínicas relatam que não há previsão. Apenas a Vaccini definiu o valor da dose. As clínicas que fizeram o pedido das doses já possuem lista de espera para a vacinação.A Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) aprovou a venda da vacina da empresa Takeda Pharma Ltda em março deste ano. A dose é composta por quatro sorotipos diferentes causadores da doença. Segundo a Associação Brasileira de Clínicas de Vacinas, as doses chegam ao Brasil na próxima semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 377
Texto de entrada: A prefeitura de Japorã - cidade da região sul de Mato Grosso do Sul, a 467 km de Campo Grande - instituiu o passaporte vacinal nas escolas da rede municipal. A medida vale, inclusive, para alunos. As aulas retornam em 21 de fevereiro. Servidores e os pais ou responsáveis dos estudantes devem comprovar que foram imunizados contra a covid-19. O trabalhador que, por razões médicas, não tomou vacina deverá apresentar laudo e exercer suas atividades em casa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 385
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) pré-qualificou o primeiro autoteste para hepatite C. O produto, chamado autoteste OraQuick HCV, fabricado pelo OraSure Technologies, é uma extensão de um teste rápido para hepatite C inicialmente pré-qualificado para uso profissional. “A nova versão, especificamente projetada para o uso de pessoas leigas, fornece um único kit contendo os componentes necessários para realizar o autoteste”, informou a OMS.A entidade passou a recomendar o uso de autotestes para detecção da hepatite C em 2021, como forma de complementar os serviços de testagem para a doença.“A recomendação baseou-se em evidências que demonstram a capacidade do autoteste de ampliar o acesso e a utilização dos serviços, sobretudo entre pessoas que, de outra forma, não seriam testadas para a doença”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 389
Texto de entrada: Um estudo feito pelo Instituto Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz) alerta para a possibilidade do surgimento de epidemias e pandemias a partir do Brasil. O material foi publicado na revista científica Science Advances, dos Estados Unidos. "Atualmente, o Brasil combina vulnerabilidades socioecológicas e uma crise econômica e política em curso que fazem do país uma potencial incubadora da próxima pandemia", afirma a introdução do estudo. Os pesquisadores dizem levantar uma "bandeira vermelha" para os riscos de surgimento de zoonoses, doenças que são transmitidas de animais para seres humanos. Áreas da Floresta Amazônica têm maior probabilidade de ocorrer essa situação, conforme o estudo, que analisa todos os estados brasileiros entre 2001 e 2019.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 392
Texto de entrada: Estados brasileiros decretaram situação de emergência por surto de dengue no país – além de Goiás e do Distrito Federal, o Acre e Minas Gerais enfrentam uma crescente exponencial no número de casos da doença.  O mais recente decreto de situação de emergência em saúde pública foi emitido por Goiás, na última sexta, 2. As informações da Secretaria de Saúde indicam que, somente este ano, foram registrados 22.275 casos de dengue – um aumento de 58% na comparação com o mesmo período de 2023.  O secretário da Saúde de Goiás, Rasível dos Reis, explica que, além do decreto de situação de emergência, o governo estadual já desenvolve uma série de ações, como a abertura da Sala de Situação das Arboviroses e do Gabinete de Combate à Dengue. O objetivo das ações é monitorar a situação epidemiológica e apoiar os municípios nas iniciativas de combate ao mosquito. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 394
Texto de entrada: A região Sul do Brasil tem alerta para fortes ventos e tempestadas nesta terça-feira (14), segundo o site Climatempo. O dia começou com temporais entre o norte gaúcho, sudoeste, sul e pontos do leste do Paraná.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 400
Texto de entrada: Em 21.08.2023, a Direcção de Saúde Pública de Mureș foi informada por telefone, pelo pessoal especializado do Departamento de Cirurgia Plástica, Microcirurgia Reconstrutiva do Hospital Clínico de Emergência do Condado de Târgu Mureș, sobre a suspeita de infecção por Bacillus anthracis em três homens. de 3 pessoas consideradas suspeitas, duas foram hospitalizadas no Hospital Clínico de Emergência do Condado de Târgu Mureș e uma no Hospital Clínico do Condado de Mureș.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 401
Texto de entrada: Segundo dados atualizados da dengue, chikungunya e zika em Minas Gerais e Patos de Minas, informados pelo boletim estadual, divulgado nesta segunda-feira (19), a cidade registrou sete mortes por dengue em 2023. Minas Gerais registrou mais de 390 mil casos prováveis de dengue esse ano, com mais de 217 mil confirmados, 122 mortes e 131 em investigação por dengue. Em Patos de Minas, conforme o boletim da Secretaria de Saúde do Estado, são quase 8 mil casos de dengue e sete mortes confirmadas. De chikungunya em Minas, são 75.400 casos prováveis, 43.560 confirmados, 24 mortes e outros 18 óbitos são investigados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 408
Texto de entrada: O Boletim InforGripe da FioCruz (Fundação Oswaldo Cruz) mostra que dois vírus estão em crescimento de casos em Santa Catarina. Para entender o fenômeno o portal ND+ conversou com a médica infectologista Renata Zomer que explicou o fenômeno. Segundo a Fundação, as crianças catarinenses são afetadas pelo aumento recente dos casos positivos para rinovírus e metapneumovírus.Zomer explica que o metapneumovírus humano é similar ao vírus sincicial respiratório. Já o rinovírus é o agente viral mais comum entre as causas de infecções no trato respiratório superior, sendo reconhecido como o principal vírus causador de resfriado comum.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'high', 'r...ing the winter season.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 413
Texto de entrada: Com estoque baixo, a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) informou que vai mudar o critério para fornecer o teste da covid-19. Ontem, paciente de 26 anos percorreu três unidades de saúde e não conseguiu faz o exame. Conforme a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde), como houve redução no repasse por parte do Ministério da Saúde e alguns postos estão sem o teste, será recomendado aos profissionais que o exame seja feito após o paciente passar pelo médico. Atualmente, os testes são realizados dentro do processo de triagem. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 416
Texto de entrada: Dados da Organização Mundial de Saúde (OMS) apontam que 30% da população mundial e 40% dos brasileiros sofrem de bruxismo. O transtorno se manifesta pelo apertamento ou ranger involuntário dos dentes e virou preocupação cada vez mais urgente para profissionais da saúde bucal em todo o mundo. Este distúrbio, muitas vezes negligenciado, pode causar uma série de problemas dentários e também ter impacto significativo na saúde geral das pessoas.Entre os danos que o bruxismo pode acarretar estão o desgaste do esmalte, fraturas dentárias, sensibilidade e, em casos extremos, até mesmo a perda de dentes. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 418
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) está se preparando para um aumento na disseminação de doenças virais como dengue, zika e chikungunya ligadas ao evento El Niño. O evento se trata de um aquecimento das temperaturas da superfície da água no leste e centro do Oceano Pacífico, voltou oficialmente após três anos do padrão climático La Niña. Esse fenômeno pode levar a eventos climáticos extremos, como ciclones tropicais, chuvas intensas na América do Sul e secas na Austrália e em partes da Ásia. Segundo o diretor-geral da OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, há uma probabilidade muito alta de que 2023 e 2024 sejam marcados por um evento El Niño. Isso pode aumentar a transmissão dessas doenças virais. Ele também alertou que a mudança climática está alimentando a reprodução de mosquitos e a propagação dessas doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 424
Texto de entrada: Não é mais necessário preencher o formulário disponível no guia do medicamento para a prescrição e dispensação do antiviral nirmatrelvir/ritonavir (NMV/r) para pacientes com covid-19. A recomendação do Ministério da Saúde busca ampliar e facilitar o acesso da população ao medicamento. De acordo com a nova recomendação, a prescrição do medicamento deverá ser realizada em receituário comum, em duas vias conforme prescrição do médico assistente que se responsabiliza em usá-lo nos pacientes até os primeiros cinco dias dos sintomas e que façam parte do grupo elegível para utilização. O medicamento é indicado para pacientes com Covid-19 não grave, que apresentam alto risco para agravamento da doença e até 5 dias desde o início dos sintomas. O tratamento busca evitar o agravamento da enfermidade, especialmente em pessoas com fatores de risco e menor resposta vacinal.  Caso a prescrição do médico ainda seja realizada pela ficha contida no “Guia do NMV/r”, o medicamento ainda sim deverá ser dispensado. A orientação é que o laudo de exame positivo ou a ficha de notificação do caso de covid-19 no e-SUS não devem ser exigidos pelo farmacêutico para dispensação do medicamento. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 426
Texto de entrada: Análise sobre filhos de mulheres infectadas pelo vírus zika na gravidez reúne dados de 1,5 mil gestantes e aponta que cerca de 30% das crianças apresentaram microcefalia ou outras anormalidades.Um estudo publicado recentemente pela revista científica The Lancet Regional Health – Americas revelou que cerca de um terço das crianças nascidas de mães infectadas pelo vírus zika durante a gravidez apresentam alguma anormalidade em decorrência da infecção, e 4% manifestam microcefalia. A maior e mais abrangente meta-análise já realizada sobre as condições dessas crianças se baseou em 13 estudos nacionais que reúnem dados de 1.548 gestantes, e pode servir para a implementação de políticas públicas e melhoras nos cuidados dos pacientes, além de orientar as priorizações de novas pesquisas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 427
Texto de entrada: Idoso com sintomas:cerca de 1% da população acima dos 65 anos conviverá com algum grau de efeitos ligados ao Parkinson.O médico inglês James Parkinson foi o pioneiro ao pesquisar a “paralisia agitante”, como era conhecida a doença de Parkinson, no século XIX. Nesta quinta-feira (11) é Dia Mundial de Conscientização da Doença, que no Brasil estima-se atingir mais de 200 mil pessoas. Lentidão dos movimentos para falar, andar ou fazer outras atividades e tremor estão entre os sintomas da doença que não tem cura, apenas sintomas atenuados. Mas estudos recentes têm trazido esperança para pacientes, com possíveis tratamentos que, no futuro, se aprovados, podem mudar a vida de quem tem Parkinson.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 434
Texto de entrada: A vacinação de bebês com mais de seis meses de idade contra covid-19, e que tenham comorbidades, foi liberada com o imunizante da Pfizer na semana passada pelo Ministério da Saúde. No entanto, até o momento Mato Grosso do Sul não tem previsão de recebimento do produto para iniciar a campanha aqui, segundo a SES (Secretaria de Estado de Saúde). O Estado tem 61.928 bebês de 6 meses a menores de 2 anos no total, com ou sem comorbidades.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 435
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (MAPA), pode decretar estado de Emergência Zoosanitária em todo o Brasil, diante casos de infecção pelo vírus da Influenza Aviária de alta patogenicidade ( H5 N1 ). O Estado de Emergência deverá vigorar inicialmente por um prazo de 180 dias e poderá ser prorrogado por tempo indeterminado. No estado do Espírito Santo vem sendo investigado um caso suspeito de Gripe Aviária.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 445
Texto de entrada: Micróbios ficaram retidos no gelo durante milênios, mas por conta do aumento da atividade marítima na Sibéria, isso pode mudar; entenda. O mundo pode enfrentar novamente uma pandemia.´Isso porque cientistas alertam que vírus antigos congelados no pergelissolo do Ártico podem ser libertos pelo aquecimento do clima da Terra e desencadear um surto de doenças, de acordo com informações do The Guardian. Preocupados com essa possibilidade, os cientistas estão desenvolvendo uma rede de monitoramento no Ártico para identificar os primeiros casos de doenças causadas por microrganismos antigos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 446
Texto de entrada: O vírus da gripe (Influenza A) está próximo de superar o SARS-CoV-2 como principal causador de síndromes respiratórias agudas graves (SRAG) virais no país. Segundo o último Boletim InfoGripe, divulgado hoje (27) pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz), o Influenza A responde por 24,6% das hospitalizações por síndrome respiratória viral, enquanto o novo coronavírus ainda predomina, associado a 26,4% dos casos. O boletim tem como base os dados inseridos no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até o dia 24 de outubro, que se referem à semana que vai de 16 a 22 do mês.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 455
Texto de entrada: O último boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde), no dia 6 de janeiro de 2023, mostrou que, em 2022, Mato Grosso do Sul atingiu o número de 23 mortes por dengue, o que representa um aumento de 64% se comparado ao ano de 2021, quando os casos de mortes pela doença somaram 14. Além dos óbitos, o ano anterior terminou com 19.812 casos de dengue, sendo que, em 2021, o número total foi de 7.439. Ainda de acordo com o documento, as cinco primeiras cidades do Estado com incidência de infectados foram: Campo Grande com 8.108, Três Lagoas com 984, Chapadão do Sul com 967 casos, Amambai que registrou 951 confirmados, e, por último, Dourados com 918 diagnósticos. Já o município de Eldorado não teve nenhum caso confirmado durante o ano, ao passo que as cidades de Alcinópolis e Aral Moreira tiveram quatro diagnosticados e Bandeirantes finalizou o ano com cinco registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 456
Texto de entrada: No último dia 12 de março uma mulher indígena moradora da aldeia Jaguapiru, localizada na periferia de Dourados (Mato Grosso do Sul), passou mal e morreu momentos depois que uma fazenda vizinha à comunidade realizou uma aplicação de agrotóxicos. A vítima estava grávida de dois meses e chegou a ser hospitalizada, mas não resistiu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 457
Texto de entrada: A projeção de que um terço da população brasileira terá mais de 60 anos em 2060 já chama a atenção para os problemas sociais e econômicas que atingirão os idosos e o país como um todo. Por isto, a Política Nacional do Idoso, que está prestes a completar 30 anos de sanção, foi debatida nesta sexta-feira (23) em audiência pública na Comissão de Direitos Humanos (CDH).Requisitada pelo senador Eduardo Girão (Novo-CE), a audiência foi coordenada pelo presidente da CDH, senador Paulo Paim (PT-RS).— A população está envelhecendo, ninguém tem dúvidas, e nada mais justo do que garantir direitos e políticas públicas humanitárias — afirmou Paim.O Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) aponta que o país tem hoje 33 milhões de pessoas idosas. Em 2020, quase 70% dos idosos viviam com renda mensal de até dois salários mínimos. Boa parte desse grupo está em situação vulnerável e suscetível a violência física e a golpes, além de vivenciar isolamento, abandono, discriminação, más condições de saúde, e desrespeito aos desejos do idoso, como poder escolher onde quer viver.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 459
Texto de entrada: A Ministra da Saúde e Esportes, Maria Renée Castro, informou nesta quarta-feira que a referida pasta do Estado declarou alerta epidemiológico em todo o território nacional devido à confirmação de um caso positivo de sarampo no departamento de Oruro.“Temos um caso positivo de sarampo em Oruro, cujo resultado laboratorial acaba de sair e isso nos leva a uma mobilização imediata”, disse o ministro. Segundo o relatório oficial, o caso de Oruro é o segundo notificado no país até agora este ano, já que em 28 de fevereiro foi notificado o primeiro caso no departamento de Tarija, por isso as autoridades recomendam intensificar atempadamente a vacinação contra o sarampo e a rubéola. A vacina é gratuita, segura, acessível e proporciona imunidade eficaz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 463
Texto de entrada: O primeiro caso de sarampo na Irlanda do Norte desde 2017 foi confirmado. A Agência de Saúde Pública (PHA) disse que os contactos próximos foram notificados e todas as ações de saúde pública apropriadas estão a ser tomadas. A PHA está a exortar as crianças e os jovens adultos que não receberam ambas as doses da vacina contra o sarampo, a papeira e a rubéola (MMR) a fazê-lo. A agência activou recentemente uma campanha de vacinação em massa em colaboração com fundos de saúde e consultórios médicos de família para todos aqueles com idades compreendidas entre os 12 meses e os 25 anos que não receberam uma ou ambas as vacinas MMR na primeira vez.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 464
Texto de entrada: O consumo de águas de fontes públicas não é indicado, pois esta água não é potável. O alerta é da Diretoria de Vigilância em Saúde (DVS). Todas as fontes de Porto Alegre são monitoradas mensalmente e apresentam presença de coliformes fecais e/ou da bactéria escherichia coli, presente no intestino de animais e humanos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 470
Texto de entrada: Principal causa do câncer de colo de útero, também relacionado a mais outros cinco tipos de cânceres, a infecção pelo papilomavírus humano (HPV) não apresenta sinais ou sintomas na maioria das pessoas. Assim, o vírus acaba por ser transmitido de forma silenciosa, pelo fato de a pessoa desconhecer que contraiu a infecção. Em alguns casos, o HPV pode ficar latente de meses a anos, sem manifestar sinais visíveis ou apresentar manifestações subclínicas, isto é, detectáveis por exames.  O HPV é uma infecção sexualmente transmissível. O contágio se dá pelo toque direto com a pele ou com a mucosa infectada, que inclui contato oral-genital, genital-genital ou mesmo manual-genital. Também pode haver transmissão da mãe para o bebê durante o parto. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 472
Texto de entrada: Tendo em vista os desafios relacionados à persistência da baixa cobertura da primeira e da segunda dose da vacina contra sarampo, rubéola e caxumba (SCR1 e SCR2), o aumento dos casos de sarampo em todo o mundo e a ocorrência de casos importados em países da Região das Américas, a Organização Pan-Americana da Saúde/Organização Mundial da Saúde (OPAS/OMS) incentiva os Estados Membros a continuarem as atividades para aumentar e manter a cobertura adequada de vacinação contra sarampo, rubéola e caxumba e reitera que a vacinação, a vigilância epidemiológica e a preparação para uma resposta rápida a surtos de sarampo e rubéola constituem as três principais estratégias para monitorar e reverificar anualmente a interrupção da transmissão endêmica desses vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 479
Texto de entrada: O risco para a saúde humana encontra-se limitado às pessoas que trabalham na exploração onde foram identificados os casos, pela continuidade de contacto com um elevado número de animais doentes", esclarece a autarquia. Na nota é ainda referido que "o risco de transposição do vírus para os humanos é baixo, mas pode acontecer quando há exposição continuada e associada à manipulação dos animais ou dos resíduos produzidos". Na nota é ainda referido que "o risco de transposição do vírus para os humanos é baixo, mas pode acontecer quando há exposição continuada e associada à manipulação dos animais ou dos resíduos produzidos".

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 481
Texto de entrada: O Governo do Maranhão, por meio da Secretaria de Estado do Marnhão (SES), emitiu um alerta epidemiológico n°01/2024, aos gestores e profissionais de saúde, sobre a sazonalidade das arboviroses (dengue, chikungunya e zika) no Maranhão. O documento orienta sobre as medidas de prevenção e controle das doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 487
Texto de entrada: Um alerta foi emitido após um caso positivo de sarampo ser confirmado em Jersey. A Saúde Pública disse que estava pedindo aos moradores da ilha que garantissem que estavam totalmente em dia com suas vacinas contra sarampo, caxumba e rubéola (SCR). Autoridades disseram que o único caso confirmado foi o primeiro caso conhecido localmente em oito anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 489
Texto de entrada: ‘Isto é preocupante, mas também serve de impulso para uma maior vigilância da doença’, disse Zhang Wenqing, chefe do programa de prevenção global da gripe da OMS. O vírus da gripe aviária H5N1, detectado de maneira crescente em mamíferos e recentemente em bovinos e caprinos nos Estados Unidos, também foi encontrado em análises no leite destes animais de criação infectados, advertiu nesta sexta-feira (19), a Organização Mundial de Saúde (OMS). Zhang Wenqing, chefe do programa de prevenção global da gripe da OMS, disse em entrevista coletiva que na sequência desta constatação “é importante garantir práticas de segurança alimentar, como o consumo exclusivo de produtos lácteos pasteurizados”. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 492
Texto de entrada: os solos de uma floresta de New England, nos Estados Unidos, cientistas identificaram vírus gigantes com atributos físicos sem precedentes, incluindo estruturas exteriores em forma de estrela e peculiares protrusões tubulares.s vírus gigantes têm uma diversidade de formas e tamanhos muito maior do que até agora se sabia, revela um novo estudo, recentemente pré-publicado no bioRxiv.Segundo Matthias Fischer, coautor do estudo e virologista no Max Planck Institute,na Alemanha, muitas destas estruturas únicas são vírus completamente novos, ainda desconhecidos pela ciência.Os vírus gigantes são notavelmente grandes, com dimensões que variam entre 0,2 e 1,5 micrómetros, e genomas complexos com até 2,5 milhões de pares de bases de DNA.ipicamente, estes vírus gigantescos infetam organismos unicelulares, como amebas, em vez de animais ou humanos. São encontrados em vários ecossistemas do planeta, desde oceanos e lagos no Ártico até ao permafrost em degelo da Sibéria.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 501
Texto de entrada: O ano de 2022 se encaminha para terminar com sensação de “déjà vu”, repetindo os passos seguidos no início de 2021, quando o Estado registrou aumento dos casos de covid-19. A expectativa para um futuro próximo, porém, é mais otimista, com o resultado da campanha de vacinação e retomada de Programa Nacional de Imunizações. A população já experimentava o gostinho da liberdade no fim de 2021 e extravasou nas festas de fim de ano. As consequências não tardaram a chegar: em janeiro, a população teve que enfrentar filas quilométricas para fazer exames de covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 502
Texto de entrada: Trabalhadores da saúde com 30 anos ou mais poderão procurar os postos de vacinação contra a covid para receber o reforço na imunidade a partir desta terça-feira (27). Os profissionais devem ter tomado a dose 2 até 28 de março.Nesta terça, em Campo Grande, também serão vacinados idosos com 60 anos ou mais que tenham completado a carteirinha de vacinação até o dia 25 de maio e pessoas com 18 anos ou mais que tenham alto grau de imunossupressão (comprovada por meio de laudo médico).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 504
Texto de entrada: Indicador foi apontado no Boletim Epidemiológico da Secretaria de Saúde do Estado (Sesa) divulgado há uma semana, e traz um alerta no mês onde se realiza a campanha de prevenção contra a patologia.A hepatite viral é uma doença que causa a inflamação do fígado e que pode ser provocada por cinco tipos de vírus, classificados como A, B, C, D e E. Cada uma dessas classificações podem ter diferenças em suas especificações e nas formas como são contraídas pelo organismo humano (veja quadro abaixo).Boletim analisou dados da doença no Ceará entre janeiro de 2014 a maio de 2023. Foram 3.958 casos de hepatite viral registrados em quase uma década, sendo: 255 referentes a hepatite A, 1.621 a hepatite B, 2.068 a hepatite C, 11 a hepatite D e 3 a hepatite E. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 511
Texto de entrada: Um caso que aconteceu no começo da semana passada chocou os moradores do Garavelo em Aparecida de Goiânia. Uma adolescente, de 16 anos, foi encontrada andando nas ruas do bairro, em choque e com o corpo em chamas. Foi socorrida, mas não resistiu aos ferimentos. O caso é investigado pela polícia, porém, a principal suspeita é de que a garota - cujos familiares revelaram que sofria bullying e lutava contra depressão - tenha provocado tal tragédia. Sociólogo Luiz Gustavo Lins Barros, explica que Goiânia ocupa o segundo lugar na taxa de mortalidade por autoextermínio, perdendo apenas para Campo Grande, com 10,5 óbitos por 100.000 habitantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 524
Texto de entrada: Como consequência da cobertura vacinal abaixo do ideal, o mundo registrou uma alta de 43% nas mortes ligadas ao sarampo em 2022. É o que mostra um novo relatório, divulgado nesta quinta-feira pela Organização Mundial da Saúde (OMS) e pelos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos Estados Unidos (CDC). O sarampo é uma infecção altamente contagiosa transmitida de pessoa a pessoa, por via aérea, ao tossir, espirrar, falar ou respirar, mas que pode ser prevenida com a vacina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 525
Texto de entrada: Pesquisadores da Embrapa já encontraram em capivaras e quatis na região do Lago do Amor, nas proximidades da UFMS (Universidade Federal do Mato Grosso do Sul), o carrapato-estrela, que causa a febre maculosa, doença grave com alto índice de letalidade. Apesar de baixa incidência em Campo Grande, especialistas apontam que é necessário ter atenção à possibilidade de surto. O doutor em Biologia Molecular e pesquisador da Embrapa, Renato Andreotti, coordena uma linha de pesquisa relacionada ao controle de carrapatos, no núcleo de Sanidade Animal da Embrapa. A partir do trabalho desenvolvido no setor, são disponibilizados materiais didáticos com orientações para prevenção e diagnóstico precoce da doença. De acordo com Andreotti, as chances de contágio são baixas, mas dada a gravidade da doença e a rapidez da evolução para óbito, é necessário monitorar e controlar a proliferação, que acontece principalmente em áreas com vegetação abundante.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 527
Texto de entrada: A Coreia do Sul confirmou nesta quarta-feira (26) que dois gatos em um abrigo de animais foram infectados pelo vírus da Influenza Aviária H5N1, o primeiro caso de transmissão da doença para felinos no país. Segundo o Ministério da Agricultura, Alimentação e Assuntos Rurais, os gatos foram testados após apresentarem sintomas como febre, tosse e espirros. Eles foram isolados e tratados em uma clínica veterinária. O ministério informou que está investigando a origem da infecção e que vai reforçar as medidas de biossegurança nos abrigos de animais e nas fazendas avícolas. O vírus H5N1 é altamente contagioso entre as aves e pode ser transmitido para humanos em casos raros, causando uma doença grave e potencialmente fatal. A Coreia do Sul já registrou mais de 100 surtos de gripe aviária desde novembro do ano passado, levando ao abate de cerca de 30 milhões de aves. Esse surto é mais comum entre aves e aves selvagens, porém nos últimos nos também foi encontrado em animais mamíferos como gatos, lontras e visons, por exemplo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 530
Texto de entrada: O diretor executivo de saúde e serviços sociais, Ben Nangombe, diz que uma avaliação da preparação do país para um surto de poliomielite revelou que o país está 83% pronto. Ele diz que isso dobrou desde a última avaliação realizada em 2018. Nangombe anunciou isso no encerramento de um exercício de simulação de resposta a um surto de pólio de três dias em Windhoek

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 539
Texto de entrada: As preocupações com a dispersão do vírus da gripe aviária nos Estados Unidos aumentaram, nessa terça-feira (30/4), após pesquisadores da Universidade de Stanford divulgarem que detectaram a presença do vírus em amostras de esgoto coletadas em estações de tratamento de água no Texas e na Califórnia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 543
Texto de entrada: Nesta segunda-feira (3), a Prefeitura de Campo Grande divulgou no Diário Oficial a convocação de 29 médicos recém-chegados para suprir as necessidades das unidades de saúde da cidade. Além desses profissionais, outros 56 médicos tiveram seus contratos renovados, garante o município. Segundo Ana Paula Resende, superintendente da rede de assistência à saúde, a contratação de médicos é facilitada pelo sistema de cadastro temporário. Os profissionais interessados se inscrevem nesse cadastro e, quando necessário, assinam contratos de seis meses, com possibilidade de renovação posteriormente. Ana Paula também destacou que a convocação dos novos médicos tem o objetivo de preencher as vagas existentes nas unidades de saúde, principalmente aquelas ocasionadas por licenças prolongadas ou pedidos de exoneração.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 548
Texto de entrada: O Ministério da Saúde anunciou um surto de poliomielite no condado de Garissa e identificou um possível risco em Nairobi. A doença teria sido “importada de um país vizinho”. A secretária principal da Saúde, Mary Muriuki, disse ontem em comunicado que 14 casos de vírus da poliomielite foram encontrados em fezes coletadas de crianças em campos de refugiados no condado de Garissa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 549
Texto de entrada: A resistência antimicrobiana é uma verdadeira ‟pandemia silenciosa”, um problema de saúde pública global, que ocorre quando microrganismos como bactérias, vírus, parasitas ou fungos resistem a tratamentos que antes eram eficazes. Para combatê-la no Brasil é urgente incorporar estratégias que permitam um diagnóstico mais rápido e acurado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 551
Texto de entrada: Em 24 de março, o mundo celebra o Dia de Controle da Tuberculose. Há exatos 140 anos, o médico Robert Koch (1843-1910) descobriu o bacilo causador da tuberculose humana - Mycobacterium tuberculosis. Mesmo depois de tantos anos, a doença continua sendo um problema de saúde muito importante. Dados da Organização Pan-Americana de Saúde – Opas revelam que em 2019 mais de 10 milhões de pessoas desenvolveram a tuberculose e 1,2 milhão morreram.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 552
Texto de entrada: Dados são do Fórum Brasileiro de Segurança Pública, divulgados nesta quinta-feira (20). Estado também apresentou número alarmante em relação aos casos de feminicídio, se mantendo com a maior média do país. Dados de Mato Grosso do Sul chamaram atenção em relação aos casos de feminicídio, porte de armas em escolas, injúria racial, entre outros.Porte de arma em escolas: no último ano, foram registrados 51 ocorrências de porte de armas como revólver, faca, canivete, etc. O estado apresentou a 2ª maior média país: 5,4%, proporcionalmente calculada em relação ao número de habitantes, perdendo apenas para o Distrito Federal, que teve 6%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 555
Texto de entrada: A formação de um ciclone extratropical entre o Uruguai e o sul do Rio Grande do Sul deve provocar fortes ventos e chuvas intensas na Região Sul do Brasil nos próximos dias. De acordo com o Instituto Nacional de Meteorologia (Inmet), as áreas de instabilidade que antecedem a formação do ciclone já começam a se formar nesta sexta-feira (22) e devem provocar tempestades no Rio Grande do Sul, Santa Catarina e sul do Paraná. Já no sábado (23), as tempestades se concentram entre o norte do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul e em áreas da Região Sudeste. Nessas áreas, também há possibilidade de chuva forte e rajadas de vento acima dos 70 km/h.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 560
Texto de entrada: Pelo menos 20 capitais do Brasil exigem algum tipo de passaporte da vacina para entrar em eventos ou frequentar determinados tipos de estabelecimento. Para especialistas, a medida ajuda a reduzir o risco de transmissão da covid-19, principalmente em ambientes fechados, e ganhou importância extra diante da chegada da variante Ômicron, cujos estudos preliminares apontam maior risco de contágio

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 561
Texto de entrada: De acordo com o Instituto Nacional de Doenças Transmissíveis da África do Sul (NICD), o país está relatando um surto de caxumba. A caxumba é uma infecção viral aguda causada pelo rubulavírus, também conhecido como vírus da caxumba.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 571
Texto de entrada: Durante a realização de Assembleia, a Organização Mundial da Saúde (OMS) alertou para emergência de nova doença. Assim, causou certo alarme entre a comunidade científica, e a necessidade de uma atenção maior para a saúde do planeta. O cientista alerta para a possibilidade de surgimento de novas variações de escala global da Covid-19, além de outras doenças. Isso acontece por conta da falta de conscientização da população, pouca preocupação ambiental e desinformações sobre vacinas. Com isso, novas e antigas doenças podem chegar à população, de impacto até maior e mais letal que a COVID. O tom acabou assustando a população, que acusou o chefe da OMS de criar focos de alarmismo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 573
Texto de entrada: Ministério da Saúde incorporou a vacina contra a dengue no Sistema Único de Saúde (SUS). O Brasil é o primeiro país do mundo a oferecer o imunizante no sistema público universal. A vacina, conhecida como Qdenga, não será utilizada em larga escala em um primeiro momento, já que o laboratório fabricante, Takeda, afirmou que tem uma capacidade restrita de fornecimento de doses. Por isso, a vacinação será focada em público e regiões prioritárias. A incorporação do imunizante foi analisada de forma célere pela Comissão Nacional de Incorporações de Tecnologias no SUS (Conitec) e passou por todas as avaliações da comissão que recomendou a incorporação. “O Ministério da Saúde avaliou a relação custo-benefício e a questão do acesso, já que em um país como o Brasil é preciso ter uma quantidade de vacinas adequada para o tamanho da nossa população. A partir do parecer favorável da Conitec, seremos o primeiro país a dar o acesso público a essa vacina, como um imunizante do SUS. E, até o início do ano, faremos a definição dos públicos alvo levando em consideração a limitação da empresa Takeda do número de vacinas disponíveis. Faremos priorizações”, explicou a Ministra da Saúde, Nísia Trindade. Peças de desinformação estão repercutindo um falso bloqueio do governo brasileiro ao imunizante Qdenga. Em março do ano passado, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) já havia aprovado o uso da vacina contra a dengue no país. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 575
Texto de entrada: Ministério da Saúde incorporou ao Sistema Único de Saúde (SUS) três medicamentos para tratar pessoas que vivem com HIV. Os retrovirais que passam a fazer parte da lista do SUS são o Darunavir 800 mg, o Dolutengravir 5 mg e o Raltengravir 100 mg (granulado). A inclusão dos medicamentos ocorreu por meio da publicação de três portarias da Secretaria de Ciência, Tecnologia, Inovação e Complexo da Saúde no Diário Oficial da União.“A incorporação dos novos medicamentos no SUS tem como objetivo ampliar o elenco de antirretrovirais disponíveis, ofertando para as pessoas vivendo com HIV/aids, medicamentos com formulação mais adequada às crianças, com maior comodidade posológica, maior potência e com menor toxicidade. A disponibilização dos medicamentos vai proporcionar maior adesão ao tratamento e melhoria na qualidade de vida dos pacientes”, explicou Beatriz Kamiensky, especialista do Departamento de HIV/Aids, Tuberculose, Hepatites Virais e Infecções Sexualmente Transmissíveis do Ministério da Saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 578
Texto de entrada: O Paraná decretou, nesta semana, emergência zoosanitária em todo o estado pelo prazo de 180 dias após detecção de gripe aviária. Ao todo, são sete casos em aves silvestres migratórias no litoral do estado. Segundo o governo do Paraná, todos os casos já foram declarados encerrados pelo Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa). A medida, de acordo com comunicado, busca agilizar atendimento de casos suspeitos e facilitar o acesso a recursos para combater a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 579
Texto de entrada: A Secretaria Municipal da Saúde (SMS) de Caxias do Sul está alertando a população para o aumento da circulação de morcegos, comum nessa época do ano. Em comunicado emitido nesta quinta-feira (2), o órgão afirma que os animais são transmissores do vírus da raiva e, embora não existam, no Estado, registros da doença em humanos desde 1980, aproximadamente, é imprescindível manter cuidados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 597
Texto de entrada: Com o objetivo de manter atualizadas as equipes de saúde municipais, a Secretaria de Estado da Saúde (SES-TO) realiza a capacitação em manejo clínico para pacientes com hanseníase, nos dias 22 e 23 de junho, na Universidade Estadual do Tocantins (Unitins), em Palmas. O evento é coordenado pelas equipes da Superintendência de Vigilância em Saúde (SVS).O evento irá abordar o diagnóstico, o tratamento e o acompanhamento dos pacientes, além de repassar informações pertinentes à prevenção desta doença. Segundo a técnica da Gerência de Doenças Transmissíveis da SES-TO, Márcia Faria Silva, “o Estado do Tocantins é o segundo do país em taxa de detecção de casos novos de hanseníase e, devido a isso, necessitamos melhorar e ampliar a rede de atendimentos para tratamento e diagnóstico oportuno. Foram disponibilizadas vagas para médicos, enfermeiros e fisioterapeutas, pessoas responsáveis pelo manejo dos pacientes, na rede municipal de saúde”Na última reunião da Comissão Intergestores Bipartite (CIB), realizada no dia 15 de junho, foi aprovado o projeto Roda Hans: Carreta da Saúde - Hanseníase, uma parceria da SES-TO, com o Ministério da Saúde, que levará, aos 139 municípios, uma busca ativa dos pacientes que possuem hanseníase; capacitações e atendimento completo a essa população que precisa do cuidado e da oferta de medicamentos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 598
Texto de entrada: Primeira vacina do Distrito Federal foi no dia 19 de janeiro de 2021; hoje, 425.945 pessoas ainda não estão imunizadas. Após três anos da aplicação da primeira vacina contra Covid-19 no Distrito Federal, 14,2% da população elegível não tomaram nenhuma dose do imunizante. Segundo a Secretaria de Saúde (SES), 425.945 pessoas não estão protegidas da doença. Em 19 de janeiro de 2021, a enfermeira Lídia Rodrigues Dantas foi a primeira pessoa a receber a vacina do DF,

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 601
Texto de entrada: Durante a pandemia, uma das principais questões era por que algumas pessoas escapavam da COVID-19, enquanto outras contraíam o vírus várias vezes. Por meio de uma colaboração entre o University College London, o Wellcome Sanger Institute e o Imperial College London, no Reino Unido, nos propusemos a responder a essa pergunta usando o primeiro “ensaio de desafio” controlado para COVID-19 no mundo, no qual os voluntários foram deliberadamente expostos ao SARS-CoV-2, o vírus que causa a COVID-19, para que este processo pudesse ser estudado em detalhes.Os últimos sete voluntários permaneceram negativos nos testes e não desenvolveram nenhum sintoma. Esse foi o “grupo de infecção abortada”. Essa é a primeira confirmação de infecções abortadas, que antes não eram comprovadas.Apesar das diferenças nos resultados da infecção, os participantes de todos os grupos compartilharam algumas respostas imunes específicas, inclusive naqueles cujos sistemas imunes impediram a infecção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 604
Texto de entrada: A Secretaria Municipal de Educação pretende admitir, por meio de concurso público, 50 psicólogos e 50 assistentes sociais para atuar nas escolas da rede municipal. O projeto de lei solicitando a criação desses cargos, que terão formação específica, vai ser encaminhado à Câmara Municipal de Campinas, na próxima semana. “Esses profissionais, dentro das suas competências, serão canais facilitadores para auxiliar a convivência ética nas escolas, reforçando os programas já existentes de combate ao bullyng, racismo e intolerâncias e assim garantem que o ambiente escolar seja permeado pelo respeito à diversidade”, explicou o secretário municipal de Educação, José Tadeu Jorge.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 606
Texto de entrada: Rondônia registrou um aumento de 10% no número de suspeitas de tuberculose no primeiro semestre de 2023, em comparação com o mesmo período de 2022, indicam dados da Secretaria de Estado da Saúde (Sesau). De acordo com a Sesau, 239 casos de suspeita para a doença foram registrados no estado entre os meses de janeiro a junho de 2023. Já no ano anterior, foram 217 suspeita da doença no mesmo período.Segundo o infectologista, Juan Villalobos, a tuberculose é uma doença infecciosa e transmissível causada pela bactéria Mycobacterium tuberculosis também chamada de Bacilo de Koch (BK).

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'answer': 'Sim', 'questi...stra casos da doença.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'answer': 'Sim', 'questi...stra casos da doença.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 611
Texto de entrada: Uma mulher foi internada na madrugada deste domingo no Hospital Donostia com sintomas compatíveis com o ebola . Ela é uma antropóloga basca de 54 anos que viajou recentemente para a República Centro-Africana. O vice-diretor médico do hospital San Sebastian, Xabier Zubeldia, esclareceu esta tarde que a paciente que permanece isolada com sintomas compatíveis com febre hemorrágica sofre de uma "infecção tropical" e é "improvável" que tenha contraído o vírus Ebola, o Vírus de Marburg ou malária grave.. Segundo a Organização Mundial da Saúde (OMS), não há atualmente nenhum surto de Ebola declarado no mundo, portanto, é improvável que a paciente tenha contraído a doença em sua viagem. O último surto ocorreu em Uganda entre setembro de 2022 e janeiro passado, causando 56 mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 614
Texto de entrada: Espera-se que o Sri Lanka administre uma dose extra da vacina contra sarampo, caxumba e rubéola (MMR) para crianças de 6 a 8 meses em nove dos 25 distritos do país após o ressurgimento do sarampo. , disse um funcionário do governo aqui na quinta-feira. A secretária do Ministério da Saúde, Palitha Mahipala, disse em conferência de imprensa que, além disso, as crianças dos nove meses aos 15 anos que não receberam a vacina MMR poderão ser vacinadas a partir de 6 de Janeiro do próximo ano. Houve mais de 700 casos de sarampo notificados em todo o país desde maio deste ano, principalmente no distrito de Colombo, disse ele.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 623
Texto de entrada: A Polícia Civil de Goiânia e de São Paulo investiga o uso da substância popularmente conhecida como "alucinógeno do sapo" em rituais xamânicos. O alucinógeno contém o composto psicodélico 5-MeO-DMT, também presente em dezenas de plantas. Ele é fumado em pipes de vidro (cachimbos). A Anvisa informa que o alucinógeno não pode ser comercializado no Brasil com fins terapêuticos. Segundo a agência, o composto 5-MeO-DMT, presente na secreção do sapo, consta da lista F2 (substâncias psicotrópicas proscritas) de drogas proibidas no Brasil. A agência destaca que representam alto risco de dano e ameaça à saúde das pessoas. São irregulares quaisquer produtos que não atendam às regras definidas pela agência e que não tenham garantia de eficácia, segurança e qualidade.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 628
Texto de entrada: A Covid-19 foi a principal causa de morte por doença imunoprevenível em menores de 19 anos entre agosto de 2021 e julho de 2022. A taxa de mortalidade pela doença foi de 4,3 mortes por 100 mil habitantes para menores de 1 ano e 0,6 por 100 mil para crianças de 1 a 4 anos. Apesar dessa alta taxa de mortalidade, quase dois anos após o início da vacinação de crianças contra Covid-19, a cobertura vacinal desse imunizante no Brasil ainda encontra-se em números abaixo do esperado, chegando a menos de 25% na faixa etária de 3 a 4 anos de idade com duas doses. O Projeto VigiVac da Fiocruz, uma iniciativa de vigilância digital que busca avaliar a efetividade das vacinas contra Covid-19, publicou uma Nota Técnica reforçando a efetividade das duas vacinas contra o Sars-CoV-2 aplicadas nesta fase da vida. Esse projeto conta com a coordenação de Manoel Barral-Netto e participação de Viviane Sampaio Boaventura, ambos da Fiocruz Bahia.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 636
Texto de entrada: A partir desta quarta-feira (04), a vacina contra Covid-19 estará na rotina das unidades de saúde da Capital. O calendário, anteriormente atualizado diariamente, passa a ser fixo, descrevendo quais os públicos contemplados e em quais locais o imunizante está disponível. “Desde o início da campanha da vacinação temos divulgado calendários diários que dizem a data exata de cada uma das doses. Essa informação ainda está disponível no informe que está divulgado no site, porém o paciente deve acompanhar a data exata para receber o imunizante”, explica o secretário municipal de saúde, José Mauro Filho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 637
Texto de entrada: Um estudo realizado por especialistas da Universidade da Flórida, nos Estados Unidos, avaliou a eficácia do uso medicinal da cannabis no tratamento de pacientes com transtorno de estresse pós-traumático (TEPT). Segundo pesquisadores, os resultados preliminares, publicados na revista Medical Cannabis and Cannabinoids, mostraram efeitos positivos na saúde mental, no bem-estar e no sono dos pacientes, que relataram diminuição na frequência de pesadelos durante à noite.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 639
Texto de entrada: Em um comunicado à imprensa da veterinária estadual de Dakota do Sul, Beth Thompson, JD, DVM, é relatado que o antraz foi confirmado em Dakota do Sul pela primeira vez este ano em um rebanho bovino localizado no condado de Ziebach. Vários animais foram encontrados mortos em um rebanho não vacinado contendo aproximadamente 150 pares.O Laboratório de Pesquisa e Diagnóstico de Doenças Animais da SDSU confirmou a doença a partir de amostras enviadas pelo veterinário do rebanho. O Conselho da Indústria Animal colocou em quarentena o rebanho afetado e colocará em quarentena quaisquer rebanhos afetados adicionais.O manejo adequado das carcaças através da queima e do enterramento é extremamente importante.O antraz é uma doença economicamente devastadora para todos os rebanhos, porque pode causar a perda rápida de muitos animais em pouco tempo. Os animais afetados são frequentemente encontrados mortos. Os esporos do antraz sobrevivem indefinidamente no solo e grande parte da Dakota do Sul tem o potencial de ter solo contaminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 650
Texto de entrada: Sete estados apresentam crescimento de casos de síndromes respiratórias. Enquanto no país há sinal moderado de queda de novos registros de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) na maioria das faixas etárias analisadas, exceto nas de crianças pequenas e adolescentes, o Boletim InfoGripe, divulgado pela Fiocruz, mostra tendência de crescimento em longo e curto prazo no Acre, Espírito Santo, Goiás, Mato Grosso do Sul, Pará, Paraná e Rondônia. Os dados são referentes à Semana Epidemiológica 28, de 9 a 15 de julho, que tem como base as informações inseridas no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até 17 de julho. Na maior parte dos estados, o sinal de crescimento é leve e pode estar associado a uma oscilação comum. Já no Acre e no Pará, o aumento está concentrado nas crianças e adolescentes. A infectologista Joana D’arc explica porque esse público é mais afetado. “Crianças pequenas precisam de um cuidado especial porque muitas não terminaram o esquema vacinal completo, que é preconizado pelo Programa Nacional de Imunização. Elas são mais frágeis por causa disso, e por isso podem adoecer mais e desenvolver Síndrome Respiratória Aguda Grave. E alguns adolescentes pela questão de maior exposição, acabam tendo maior contato com possíveis pessoas infectadas e são disseminadores e podem adoecer também”, detalhou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 651
Texto de entrada: A esporotricose é causada por fungos pertencentes ao gênero Sporothrix, que saprofiticamente são encontrados em plantas e matéria orgânica. No entanto, os gatos são altamente suscetíveis à contaminação com esporos de fungos e, quando adoecem, podem transmiti-la a outros animais e ao homem. O objetivo deste estudo é realizar uma revisão sistemática sobre emergência, diagnóstico, sintomas clínicos, terapêutica e controle da esporotricose zoonótica

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 652
Texto de entrada: O Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) emitiu alerta para chuva forte, com ventos de até 60 km por hora e queda de granizo em 49 municípios das regiões centro-sul, leste e norte de Mato Grosso do Sul. De acordo com o Inmet, o aviso começa no início desta tarde e vai até o fim da manhã de quarta-feira. A orientação para em caso de rajadas de vento é evitar se abrigar debaixo de árvores, e não estacionar próximos a torres de transmissão e placas de publicidade. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 654
Texto de entrada: Referência no atendimento aos pacientes de covid-19 em Mato Grosso do Sul, no Hospital Regional, em Campo Grande, a maioria dos internados em UTI (Unidade de Terapia Intensiva), não completou o ciclo de imunização, o que reforça a importância da vacina. O dado é que de 40 pacientes com dados sobre a vacinação, 70% tomaram apenas a 1ª ou nenhuma dose. Dos 28 nessa condição 6 receberam a 1ª e 22 não se vacinaram. Os demais, 12 pacientes (30%) receberam as duas doses e estão com o esquema vacinal completo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 666
Texto de entrada: A SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave) continua fazendo vítimas em Mato Grosso do Sul. Conforme o novo boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde), 22 pessoas morreram em decorrência da doença na última semana. Das vítimas, 6 morreram em decorrência da Influenza: um idoso de 90 anos, morador de Jardim; dois homens e duas mulheres, moradores de Campo Grande, e uma criança de 1 ano, moradora de Dourados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 670
Texto de entrada: Os casos de violência doméstica no Rio Grande do Norte cresceram 29,2% nos sete primeiros meses de 2023 em comparação ao mesmo período do ano passado, de acordo com dados da Coordenadoria de Informações Estatísticas e Análises Criminais (COINE) da Secretaria de Segurança e Defesa Social do Estado (Sesed). Os números indicam que de janeiro a julho deste ano foram 7.526 registros ante 5.825 em igual recorte de 2022. A tipificação que mais cresceu foi o crime de injúria (587 registros no ano passado e 1.157 em 2023 – aumento de 97,10%). Já os casos de feminicídio cresceram 45,45% no mesmo período (11 em 2022 e 16 este ano).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 674
Texto de entrada: Lamentando e reclamando da alteração das escalas de trabalho nas unidades de saúde 24 horas de Campo Grande, vários servidores, inclusive médicos, procuraram o Campo Grande News reforçando que já foram informados pela direção dos postos que a nova adequação passa a valer em 1º de julho, próximo sábado.Entre as mudanças, está a de que apenas as UPAs (Unidades de Pronto Atendimento) dos bairros Coronel Antonino e Universitário continuam com pediatras atendendo. Até então, os CRSs (Centros Regionais de Saúde) do Nova Bahia e do Tiradentes e a UPA Leblon mantinham escala com médicos para atendimento infantil. Para esta noite, por exemplo, estão previstos três e dois para cada um dos CRSs citados, respectivamente, e seis na Leblon.Nos grupos de mensagem das direções dos postos de saúde 24 horas, o lamento foi constante durante anúncio na readequação de escalas com redução de gastos. “Com o coração na mão, apresento a nova escala, conforme já é ciência de todos. Ordens vindas da prefeitura”, cita uma das mensagens. Em outra, a direção comenta que serão mantidas as folhas normais, ou seja, contratadas e firmadas via concurso público. Já as horas eventuais, ou seja, extras, muitas vezes acordadas para adequação de plantões, serão cortadas. Também há mensagens em que os diretores dizem sentir muito em “ter que mandar esse tipo de mensagem” ou que “com certeza, em uma situação como essa, não temos como deixar todos satisfeitos com a mudança”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 676
Texto de entrada: O Rio Grande do Sul estendeu o “estado de emergência zoossanitária” por mais 180 dias, apesar de não registrar casos de mortalidade animal devido à influenza aviária há mais de um mês. Esta medida, alinhada com as diretrizes nacionais estabelecidas pelo Ministério da Agricultura, reflete um compromisso contínuo com a prevenção e o controle rigoroso da doença. A ausência de novos casos da influenza aviária, tanto na avicultura comercial quanto na de subsistência, por 41 dias consecutivos, é um indicativo positivo do sucesso das estratégias de controle implementadas até o momento. No entanto, a prorrogação do estado de emergência, conforme anunciado pela Secretaria da Agricultura, Pecuária, Produção Sustentável e Irrigação (Seapi), sugere uma abordagem cautelosa, visando garantir que o estado esteja preparado para responder rapidamente a qualquer eventual ressurgimento do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 679
Texto de entrada: Campo Grande ainda não alcançou a meta de alguns grupos prioritários, como trabalhadores da saúde. Campanha de vacinação contra gripe em Campo Grande termina na segunda-feira (30) e, até agora, ainda não foi alcançada a cobertura vacinal de públicos prioritários. No caso dos trabalhadores da saúde , o índice é de 87,69%. Campo Grande ainda não alcançou a meta de alguns grupos prioritários, como trabalhadores da saúde.... Campanha de vacinação contra gripe em Campo Grande termina na segunda-feira (30) e, até agora, ainda... Neste momento, toda a população que de Campo Grande acima dos seis meses de idade pode procurar pela... vacina.... “Quem já tomou qualquer uma das doses da vacina da covid-19 há pelo menos 15 dias, deve buscar pela vacina

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 682
Texto de entrada: Em meio à explosão de casos de dengue no país, a Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) informou que vai priorizar a análise de pedidos de registro de produtos cosméticos do grupo repelentes de insetos. É possível acompanhar a fila de petições de registro e de mudança de registro (pós-registro) no site da agência. Em nota, a Anvisa informa que a eficácia dos repelentes na prevenção da doença é destacada no manual do Ministério da Saúde para diagnóstico e manejo clínico da dengue. “O documento reforça a necessidade de uso desses produtos em pacientes sintomáticos suspeitos de dengue, pois estes podem ser fonte de infecção do vírus para o mosquito e contribuir com a transmissão”, alerta a Anvisa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 683
Texto de entrada: Em março, aproximadamente 250 mil alunos da REE (Rede Estadual de Ensino) devem voltar a frequentar as aulas de maneira 100% presencial. Os protocolos de biossegurança já usados desde 2021 continuam, mas, após um novo surto de covid se instalar no Estado, fica uma dúvida: o que acontece se um aluno contaminado vai à escola e tem contato com outros estudantes? O Jornal Midiamax questionou as autoridades sobre o procedimento. Segundo a SED (Secretaria de Estado de Educação), o protocolo adotado é o mesmo já usado no último ano letivo, que terminou com 205 mil estudantes matriculados. A pasta pontuou que, se um aluno testar positivo, os estudantes da sala recebem um acompanhamento e, dependendo do número de casos confirmados, as aulas podem ficar suspensas. A SED também destaca que, quando existe a confirmação de algum aluno contaminado, os pais são avisados e recebem um encaminhamento para realizar o teste gratuito em alguma da unidade de saúde. Além disso, se um estudante ou profissional da escola confirmar o quadro da covid-19, além do afastamento da instituição pelo período estabelecido, deverão comunicar o diagnóstico à direção da escola, a fim de que as pessoas que com eles mantiveram contato possam tomar as providências necessárias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 685
Texto de entrada: No ano passado, 920 pessoas tentaram suicídio no Acre. Os dados são do Sistema de Informações de Mortalidade (SIM) do Ministério da Saúde, divulgados ao g1 nesta quinta-feira (14) pela Secretaria Estadual de Saúde (Sesacre). A média chega a mais de dois casos por dia. Comparado ao ano anterior, quando 855 pessoas tentaram tirar a própria vida, houve um aumento de 7,6%. No período de 2012 a 2022 foram notificados no Acre 5.223 casos de violência autoprovocada. No ano de 2020, no contexto da pandemia de Covid-19, houve uma expressiva redução das notificações. Isso porque, segundo a Sesacre, os esforços estavam mais voltados ao combate do coronavírus. Com relação aos óbitos, o Acre registrou 646 casos em 10 anos. Em 2022, mais de seis pessoas tiraram a própria vida no estado, totalizando 76 casos, um aumento de 8,6% com relação a 2021, quando foram 70 suicídios.Somente este ano, entre janeiro e julho de 2023, 168 pessoas foram internadas em leitos de saúde mental do Hospital de Urgência e Emergência de Rio Branco (Huerb) após tentativa de suicídio.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 692
Texto de entrada: O leste da China foi afetado nesta quinta-feira (15) por fortes ventos e chuvas na passagem do tufão Muifa, que forçou 1,6 milhão de pessoas a abandonar suas casas e provocou a suspensão da maioria dos voos do principal aeroporto de Xangai. Muifa é o ciclone mais forte a atingir Xangai, cidade de 25 milhões de habitantes, desde o início dos registros oficiais em 1949, informou o canal estatal CCTV.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 693
Texto de entrada: O câncer de pulmão é uma doença grave que afeta tanto homens, quanto mulheres. De acordo com um estudo científico publicado pelo Instituto Nacional de Câncer (INCA), a previsão é de que a doença cresça 1,1%, no período de 2026 a 2030, somente entre as mulheres brasileiras. E um dos principais motivos desse aumento é o tabagismo. Os números revelam ainda que, em questão de mortalidade, o câncer de pulmão é o mais fatal entre os homens e o segundo entre as mulheres. Na avaliação do médico oncologista e diretor da clínica Oncolog, André Crepaldi, é necessário a conscientização e adoção de medidas de prevenção para combater a doença de uma maneira mais efetiva.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 694
Texto de entrada: Cientistas que monitoram a disseminação da gripe aviária estão cada vez mais preocupados que lacunas na vigilância possam mantê-los vários passos atrás de uma nova pandemia, segundo entrevistas da Reuters com mais de uma dúzia de importantes especialistas em doenças. Desde 2020, muitos desses cientistas têm acompanhado o novo subtipo de gripe aviária H5N1 em aves migratórias. No entanto, a propagação do vírus para 129 rebanhos leiteiros em 12 estados dos EUA indica uma mudança que pode aproximá-lo de se tornar transmissível entre humanos. Infecções também foram encontradas em outros mamíferos, desde alpacas até gatos domésticos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 696
Texto de entrada: Entre os 79 municípios, 29 estão com alta incidência de dengue. Com 7,4 mil casos prováveis e 2,4 mil confirmados este ano, Mato Grosso do Sul chegou a quatro mortes por dengue. Um homem de 33 anos e morador de Dourados é a quarta morte confirmada em decorrência da doença em 2024. Dados do boletim epidemiológico divulgado pela SES (Secretaria Estadual de Saúde) nesta quarta-feira (13), mostram que em uma semana o número de casos prováveis saltou em Mato Grosso do Sul, com 1,6 mil novos casos.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'explaination': 'O texto...ews_class': 'Relevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 699
Texto de entrada: Pacientes que usaram o baricitinibe apresentaram menor necessidade de fazer uso diário de aplicações de insulina.O medicamente Baricitinibe, utilizado para o tratamento de artrite reumatoide, dermatite atópica e alopecia, pode frear a progressão do diabetes tipo 1. A conclusão é de um estudo realizado pelo Instituto de Pesquisa Médica de St. Vincent, em Melbourne, publicado nesta terça-feira (6) na revista científica "New England Journal of Medicine". De acordo com a pesquisa, o remédio é capaz de preservar a capacidade do corpo de produzir insulina. Os testes da fase dois do estudo foram realizados mundialmente em pessoas que haviam recebido o diagnóstico da doença em um prazo de até 100 dias antes do início do tratamento. Segundo o Ministério da Saúde, o Baricitinibe é um "medicamento que atua sobre o sistema imune, auxiliando no processo de recuperação de quadros inflamatórios". Além do uso para tratar artrite, dermatite e alopecia, durante a pandemia, foi autorizada a administração do remédio para tratamento da Covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 708
Texto de entrada: Estudo realizado na Flórida constatou os efeitos positivos do zika vírus em camundongos com neuroblastomas, câncer infantil grave.O zika vírus pode ser usado como terapia para tratar pacientes com alguns tipos de câncer, de acordo com um grupo de especialistas do centro de pesquisas do Nemours Children’s Hospital, na Flórida, Estados Unidos. Segundo os resultados publicados na última terça-feira (9/1) na revista Cancer Research Communications, o vírus transmitido pelo mosquito Aedes aegypti é capaz de reduzir a expressão de uma proteína que se desenvolve em excesso no organismo de pacientes com, por exemplo, neuroblastomas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 709
Texto de entrada: A vacina contra a chikungunya desenvolvida em parceria entre o Instituto Butantan e a empresa de biotecnologia francesa Valneva é segura e tem alta resposta imune com uma única dose em quase 100% dos voluntários. É o que mostram os resultados do ensaio clínico de fase 3 publicados na revista Lancet na 2ª feira ...

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 711
Texto de entrada: Em meio a alta de casos, infectologista aponta existência de subnotificação de Covid-19 neste ano e reforça a necessidade de retomada da rotina de testes clínicos em hospitais.Os pacientes que tiveram diagnósticos seguidos ou simultâneos de dengue e Covid-19 correm riscos de desenvolverem quadros severos e de maior chance de letalidade, principalmente idosos e pessoas com doenças crônicas. Esse é o alerta do médico responsável pelo Instituto de Vacinação e Infectologia de Piracicaba (SP), Hamilton Bonilha.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 712
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária confirmou um caso de gripe aviária em um pato, em Minas Gerais. Este é o primeiro caso da doença no estado mineiro, mas já são 19 confirmações de gripe em animais silvestres no Brasil. Em Mato Grosso do Sul não há casos confirmados da doença. Diretor-presidente da Iagro MS, Daniel Ingold explica que não a doença não apresenta perigo para a população e o contágio se dá apenas pelo contato com animais mortos. Caso a população encontre uma ave morta, pode acionar a Iagro para fazer os procedimentos corretos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 717
Texto de entrada: Uma nova onda de infecções por coronavírus está se espalhando rapidamente pela Ásia, provocando alertas para moradores da Nova Zelândia ao Japão para tomarem precauções para retardar o surto e ajudar a evitar que os sistemas de saúde fiquem sobrecarregados. O novo aumento de casos, principalmente das variantes BA.4/5 Omicron, representa um desafio adicional para as autoridades que lidam com as consequências econômicas de ondas anteriores da pandemia, enquanto tentam evitar estender ou reintroduzir restrições impopulares.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 719
Texto de entrada: A procura por exames de coronavírus continua a maior em toda a pandemia e a circulação da variante Ômicron é a principal hipótese para o aumento de infecções e consequente busca para realização dos diagnósticos. Mesmo que haja número expressivo de testes, a taxa de positividade também é alta - cerca de um a cada cinco dão positivo, conforme dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde)

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 720
Texto de entrada: A comunidade agrícola de Ayrshire, na Escócia, está em alerta após a confirmação de um caso de Encefalopatia Espongiforme Bovina (EEB),conhecida como Doença da Vaca Louca, em uma fazenda da região.Restrições de eslocamento foram implementadas como precaução nas propriedades afetadas que tiveram contato com o caso. As investigações para identificar a origem da doença estão em andamento. Comentário: Segundo nota publicada pelo governo Escocês, o caso foi identificado por meio de rotina de vigilância e as medidas de controle rigorosas garantiram que o animal não entrasse na cadeia alimentar humana, sem risco para a saúde pública. A Animal and Plant Health Agency está realizando investigações para  identificar a origem da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 723
Texto de entrada: Numa conversa com jornalistas, o ministro da Saúde, Marcelo Queiroga, afirmou que essa nova versão do coronavírus foi detectada em um paciente do Pará e em outro do Amapá. "Essa é uma variante de importância, que requer monitoramento. As variantes são classificadas como variantes de importância e de preocupação, e as autoridades sanitárias estão aqui para, diante dessas situações, tranquilizar a população brasileira", disse Queiroga.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 730
Texto de entrada: Um vírus de inverno altamente contagioso está aumentando entre as crianças e os pais precisam estar atentos a seis sinais principais, alertaram especialistas em saúde. A  Agência de Segurança de Saúde do Reino Unido relatou um aumento nos casos do vírus sincicial respiratório potencialmente mortal, conhecido como RSV, pela primeira vez neste inverno. Isso leva a cerca de 450.000 consultas médicas, 29.000 internações hospitalares e 83 mortes anualmente entre crianças e adolescentes no Reino Unido. Também afeta significativamente adultos idosos, com 8.000 mortes a cada ano. As taxas de infecção têm aumentado, especialmente entre a faixa etária mais jovem. Foi relatado que houve um aumento de cinco por cento nos casos entre menores de 5 anos na semana que terminou em 20 de outubro, em comparação com a semana anterior.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 733
Texto de entrada: No dia 10 de setembro, Dia Mundial de Prevenção do Suicídio, uma pesquisa da Fiocruz chama a atenção para o crescimento dos casos no Brasil, durante a pandemia. De acordo com o estudo, o segundo ano, de março de 2021 a fevereiro de 2022, foi o mais crítico, com aumento de 28% de suicídios, além do esperado em mulheres de mais de 60 anos no Sudeste e 61% na região Nordeste. Além disso, houve crescimento de 32% na região Norte e 16% entre homens no Nordeste.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 738
Texto de entrada: Desde que começou, 10 dias atrás, a aplicação da dose de reforço contra a Covid-19 em idosos, a escolha do estado de São Paulo vem levantando dúvidas e críticas de especialistas. O motivo é a decisão do governador de SP, João Doria (PSDB), de adotar a Coronavac para a terceira dose. A medida contraria o esquema de vacinação heteróloga recomendado pelo Ministério da Saúde, com base em estudos científicos que apontam melhor resultado com o uso de imunizantes diferentes do adotado nas primeiras duas doses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 753
Texto de entrada: Segundo o boletim de arboviroses divulgado pela Prefeitura de Montes Claros nessa segunda-feira (20), esse é o primeiro óbito pela doença no município, que já tem 605 casos confirmados da doença e outros 5.403 classificados como prováveis.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 754
Texto de entrada: Os investigadores desenvolveram uma vacina intranasal contra a COVID-19 que melhora a resposta do sistema imunitário ao vírus, proporcionando uma protecção maior e mais duradoura do que as injecções de vacina, mesmo contra variantes novas e emergentes. A nova vacina candidata pode significar menos reforços no futuro. Assim, num estudo liderado pela Duke-NUS Medical School, em Singapura, os investigadores começaram a desenvolver e testar uma vacina contra a COVID-19 que é administrada por via intranasal, na esperança de que seja mais eficaz.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 759
Texto de entrada: Em Campo Grande, o serviço de atendimento a pacientes com sequelas pós-covid, imediatas ou tardias, é feito basicamente pela Secretaria Municipal de Saúde, por meio do ambulatório pós-covid que funciona em vários lugares: no Centro Especializado em Reabilitação da APAE e no ambulatório da UERD (Unidade Especializada em Reabilitação e Diagnóstico), além de algumas unidades de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 760
Texto de entrada: A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) tornou definitiva a prática da entrega de medicamento controlado na casa dos pacientes. A medida foi autorizada durante a pandemia em caráter provisório. No entanto, a agência alterou a quantidade máxima de remédios por receita para a entrega remota. Durante a pandemia, a quantidade havia sido ampliada, porém essa permissão perdeu a validade na semana passada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 761
Texto de entrada: A queda no número de vacinação faz com que doenças “esquecidas” voltem a aparecer. A coqueluche, por exemplo, é uma dessas doenças. Em São Paulo, por exemplo, já foram 17 casos nesse ano, o dobro de todo o registrado no último ano. A infectologista Ana Carolina D’Ettorres explica a importância da vacina e o que é, como é transmitida e como evitar a doença. A coqueluche é altamente contagiosa e se propaga rapidamente através do contato próximo e da inalação de gotículas respiratórias contaminadas. Essa característica de disseminação rápida é um dos motivos pelos quais a doença é tão preocupante. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 765
Texto de entrada: A Agência Goiana de Defesa Agropecuária (Agrodefesa), em conjunto com entidades parceiras, intensificou ações de sensibilização da população sobre a Influenza Aviária. A ação aproveita o período de férias de julho, quando aumenta o número de turistas que visitam a região do Araguaia em Goiás. Desde o início do mês são realizadas visitas a acampamentos e abordagens às pessoas que chegam aos municípios de Aruanã, Aragarças, São Miguel do Araguaia e distrito de Luiz Alves para compartilhamento de informações e entrega do material Não dê asas para a Influenza Aviária! A prevenção é a solução.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 766
Texto de entrada: O estudante de zootecnia Augusto Galhardo Gonçalves, de 29 anos, morreu na segunda-feira (26), após 45 dias internado no Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian), em Campo Grande, com neurotoxoplasmose, uma grave doença neurológica causada por protozoário adquirido por água ou alimento contaminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 778
Texto de entrada: A gripe aviária já atingiu 138 rebanhos bovinos nos Estados Unidos, 54 deles somente nos últimos 30 dias. Os dados, atualizados até esta sexta-feira (5/7), são do Centro de Controle e Prevenção de Doenças (CDC, na sigla em inglês). A quantidade se aproxima do triplo da verificada em maio deste ano, quando os registros somaram 52.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 779
Texto de entrada: Confirmação de PCR em tempo real de um caso fatal de meningoencefalite amebiana primária na Turquia causada por Naegleria fowleri ou ameba comedora de cérebros. Naegleria fowleri , o agente causador da meningoencefalite amebiana primária (PAM), é uma ameba de vida livre. É uma infecção transmitida pela água geralmente detectada em crianças e jovens com sistema imunológico saudável que nadam, mergulham e realizam atividades em fontes frescas e termais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 786
Texto de entrada: O sarampo voltou a deixar o Brasil em alerta. Isso porque, só no estado de São Paulo, 25 casos estão sob investigação. Desde 2019, já são mais de 40 mil pacientes e 40 mortes causadas pela doença no país. A situação atual é totalmente diferente de quatro anos atrás, quando o Brasil recebeu o certificado de erradicação da doença pela Organização Panamericana de Saúde (OPAS). Tudo isso é por conta da queda na cobertura vacinal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 796
Texto de entrada: Pelo menos 14 recém-nascidos no Hospital Nacional Kenyatta em Nairobi contraíram Klebsiella pneumoniae multirresistente, dos quais seis bebês morreram, de acordo com um relatório do The Star . O Ministério da Saúde disse que impôs várias medidas rigorosas para impedir a transmissão da bactéria. O organismo foi testado e encontrado resistente a quase todos os antibióticos disponíveis para tratamento de recém-nascidos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 804
Texto de entrada: Vacina com maior capacidade de resposta frente às variantes do vírus', diz Nísia Trindade. O Ministério da Saúde afirma que a nova vacina contra Covid-19 para a variante XBB deve chegar no Brasil no final de março e começar a ser distribuída em abril. O imunizante é monovalente, de dose única e pode ser utilizado por pessoas acima de 5 anos de idade, independente do estágio de vacinação, mas será indicado apenas para grupo prioritários.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 812
Texto de entrada: Dados foram obtidos pela UFMG, que constatou um aumento de 7 vezes no número de casos de chikungunya este ano e 3 vezes no número de diagnósticos na dengue. Inspirados pelo aumento de casos de dengue e chikungunya, pesquisadores do Instituto de Ciências Biológicas (ICB) da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) e do Laboratório Hermes Pardini/Grupo Fleury, conduziram um estudo de vigilância epidemiológica das arboviroses, doenças transmitidas causadas por vírus transmitidos, principalmente por mosquitos. O objetivo é acompanhar o cenário da distribuição e dos determinantes das doenças e emitir alertas para o sistema público de saúde. Os números obtidos são alarmantes. Só em Minas Gerais, a quantidade de casos de chikungunya em 2023 já é quase sete vezes maior do que o registrado em 2022, acumulando cerca de 62 mil diagnósticos. No caso da dengue, os registros foram 3 vezes mais numerosos que no ano anterior. Durante os picos da epidemia a taxa de coinfecção esperada é de 2% a 3% e, neste ano, saltou para 11%. Os dados foram coletados a partir da comparação da taxa de positividade para arboviroses nos intervalos de 1º de janeiro a 29 de julho nos anos de 2022 e de 2023, quando ocorreram picos de casos de arboviroses. Foram usadas amostras positivas para arboviroses, em exames de diagnóstico sorológico (IgM) e molecular (antígeno e PCR), de 14 estados de todas as regiões do Brasil, incluindo os quatro mais populosos: São Paulo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e Bahia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 816
Texto de entrada: O Ministério da Saúde planeja estender a aplicação da quarta dose da vacina contra a Covid-19 para a população com 50 anos ou mais e para profissionais da área de saúde. Já pessoas imunossuprimidas, aquelas que têm baixa imunidade devido a doenças como câncer e Aids ou que já fizeram transplante, por exemplo, a partir de 12 anos deverão tomar uma dose de reforço, a quinta para o grupo. As informações foram antecipadas ao GLOBO por integrantes da pasta, mas ainda não há data para que as medidas sejam oficializadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 827
Texto de entrada: O CIATox (Centro de Informação e Assistência Toxicológica de Campinas) emitiu um alerta após a região de Campinas registrar seis casos de intoxicação por fentanil misturado a outras drogas neste ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 830
Texto de entrada: A varíola, por exemplo, fez 300 milhões de vítimas no século 20. A dor crônica na perna direita foi um tormento na vida da pintora Frida Kahlo, um dos maiores nomes das artes plásticas da América Latina. Infectada pelo poliovírus aos 6 anos, a mexicana teve que conviver toda a vida com as sequelas da poliomielite, que deixaram a perna atrofiada, mais fina e curta que a outra. Conforme noticiado pela agência Brasil, o especialista em vacinas e integrante da Comissão Permanente de Assessoramento em Imunizações do Estado de São Paulo, o médico Guido Levi explica que há um consenso internacional de que as vacinas foram o fator de maior impacto na saúde humana nos últimos anos, sendo tão importantes quanto o acesso ao saneamento básico e à água potável. A poliomielite é um dos casos mais emblemáticos dessa transformação, mas não foi o primeiro. Em 1980, as vacinas levaram a humanidade a erradicar a varíola, enfermidade responsável por milhões de mortes e associada a crises sanitárias ao longo da história, como a epidemia que culminou na Revolta da Vacina, no Brasil. Para se ter uma ideia da gravidade da varíola, é preciso destacar que a doença fez 300 milhões de vítimas apenas no século 20

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 831
Texto de entrada: A Secretaria de Estado de Saúde de Mato Grosso do Sul (SES), através do Diário Oficial do Estado desta segunda-feira (05), definiu regras para a utilização da combinação Nirmatrelvir e Ritonavir, produzidas pela Pfizer, como medicamentos para combater casos leves ou moderados (não graves) de Covid-19.Ainda, segundo a publicação, é recomendado o uso para pacientes diagnosticados entre 18 e 65 anos, mas que não utilizam oxigênio suplementar para respirar. Além disso, a pessoa precisa estar entre o 1º e 5º dia de sintomas e ter covid-19 confirmado por teste rápido de antígeno ou por teste de biologia molecular.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 833
Texto de entrada: O Japão anunciou, em 20 de outubro, a reversão da medida de suspensão imposta à compra de carne, ovos e subprodutos de aves produzidas no Mato Grosso do Sul. A suspensão havia sido adotada após a detecção de caso isolado de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP) em ave de subsistência, no município de Bonito, em 16 de setembro. As autoridades do Ministério da Agricultura, Florestas e Pesca do Japão (MAFF) reconheceram, uma vez mais, o rigor nos controles sanitários realizados no Brasil, demonstrado na pronta resposta às ocorrências ocasionais da enfermidade, identificadas no país desde maio último, apenas em aves silvestres e de subsistência. O Brasil continua a ser um dos únicos países a manter o “status” de zona livre da IAAP em granjas comerciais, conforme o protocolo da Organização Mundial de Saúde Animal (OMSA).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 835
Texto de entrada: A Zâmbia está a sofrer com um grande surto de cólera que já matou mais de 400 pessoas e infectou mais de 10.000, levando as autoridades a ordenar que as escolas em todo o país permanecessem fechadas após as férias de fim de ano. Um grande estádio de futebol na capital foi convertido em uma instalação de tratamento. O governo da Zâmbia está a iniciar um programa de vacinação em massa e afirma que está a fornecer água potável – 2,4 milhões de litros por dia – às comunidades afectadas em todo o país da África Austral.A cólera é uma infecção diarreica aguda causada por uma bactéria que normalmente se espalha por meio de alimentos ou água contaminados. A doença está fortemente ligada à pobreza e ao acesso inadequado à água potável.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 839
Texto de entrada: Apesar de proporções bem menores, as SRAG (Síndromes Respiratórias Agudas Graves) continuam fazendo vítimas fatais em Mato Grosso do Sul. Em 2023, o Estado registrou 445 mortes em decorrências das doenças respiratórias, sendo 60 delas devido a influenza. Os dados são do boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde) e mostram ainda que as doenças respiratórias levaram 5.160 pessoas à internação hospitalar. Destes, 456 casos foram confirmados para influenza. Entre os casos de SRAG, as crianças são as principais vítimas. Sendo que o perfil de internados por síndromes respiratórias inclui 26,9% de bebês de zero até um ano e 30,5% de crianças entre um e nove anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 844
Texto de entrada: Em um acompanhamento da situação da dengue na Flórida este ano, as autoridades de saúde do estado relataram três casos adicionais de dengue adquirida localmente no Condado de Miami-Dade. Isso eleva o total estadual de dengue autóctone na Flórida em 2022 para 41 em quatro condados – Collier, Broward (2), Miami-Dade (37) e Volusia. Trinta e sete dos casos foram sorotipados por PCR. Os sorotipos relatados foram DENV-3 (36) e DENV-2. Além disso, seiscentos e setenta e nove casos com início em 2022 foram relatados em indivíduos com histórico de viagem para uma área endêmica de dengue nas duas semanas anteriores ao início. Os condados que relataram casos foram: Brevard (2), Broward (42), Collier (8), Duval (7), Escambia (2), Flagler, Hendry (2), Hernando (2), Hillsborough (65), Indian River, Lee (24), Leon, Manatee (2), Martin (2), Miami-Dade (455), Monroe (3), Orange (6), Osceola (2), Palm Beach (20), Pasco (2), Pinellas (7), Polk (8), Santa Rosa, Sarasota (4), St. Johns, St. Lucie (6), Suwannee e Volusia (2).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 845
Texto de entrada: Fiscalização do TCE-MS (Tribunal de Contas de Mato Grosso do Sul) nas 33 unidades básicas de saúde de Campo Grande e encontrou à primeira vista um problema na armazenagem dos remédios nos locais - alguns, inclusive, guardados no chão."O que a gente pode ver, de maneira superficial, foi essa questão do armazenamento. Quando vir as informações a gente vai fazer um aprofundamento e vai buscar, por exemplo, a questão do desabastecimento, que é que uma questão que está sendo muito noticiada. Nós estamos de olha nessa questão", disse o chefe da Divisão de Fiscalização da Saúde, Haroldo Oliveira Souza.egundo Haroldo, os auditores ainda estão preparando o relatório com as informações coletadas durante a fiscalização. A ação do TCE aconteceu na quarta-feira (31) e analisou as instalações, equipamentos, recursos humanos, exames, medicamentos e insumos, imunização entre outros, com registro fotográfico dos achados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 846
Texto de entrada: A Defesa Civil de Campo Grande reforçou o alerta do Inmet (Instituto Nacional de Meteorologia) para vendaval e chuvas intensas nesta terça-feira (13), com a chegada da frente fria. A previsão indica rajadas de vento que podem chegar a 100 km/h e chuva com queda de granizo. O alerta se estende até sexta-feira (14), com risco de alagamento, corte de energia elétrica, queda de galhos e descargas elétricas. A recomendação de segurança nesse período orienta os moradores a não se abrigar debaixo de árvores e painéis publicitários, desligar aparelhos elétricos e não estacionar próximo de placas ou torres de transmissão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 847
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) informou em um relatório do Disease Outbreak News na terça-feira que Benin relatou sua primeira onda epidêmica de cólera entre março e abril, na comuna de So-Ava, Departamento de Atlantique, com 103 casos, incluindo três casos confirmados em laboratório e sem mortes. Uma segunda onda epidêmica começou em setembro de 2021, com 1.430 casos e 20 mortes (CFR: 1,4%) relatados de 1º de setembro de 2021 a 16 de janeiro de 2022. Destes, a cultura de fezes realizada em 41 amostras no Laboratório Nacional, Benin, foi confirmada como Sorogrupo Vibrio cholerae O1.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 848
Texto de entrada: Um novo artigo destaca a necessidade de conter o uso indevido de antibióticos na agricultura e na saúde para prevenir mortes por sepse devido à resistência aos antibióticos. A sepse  ocorre quando o sistema imunológico de uma pessoa tem uma resposta extrema a uma infecção. É uma condição que ameaça a vida: globalmente, é responsável por cerca de  11 milhões  de mortes — 20 por cento de todas as mortes por ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 851
Texto de entrada: Crianças e adolescentes, entre seis e 16 anos, terão prioridade na vacinação contra a dengue em 2024. A expectativa é que 3,2 milhões pessoas recebam as duas doses da vacina a partir de fevereiro. O diretor do Programa Nacional de Imunizações do Ministério da Saúde, Eder Gatti, explica que a pasta segue recomendação da Organização Mundial da Saúde. Para apoiar estados e municípios nas ações de controle da dengue, o ministério disponibilizou R$ 256 milhões. Desse total, mais de R$ 111 milhões foram transferidos em 2023. Ainda haverá repasse de R$ 144 milhões. No ano passado foram notificados mais de 1,6 milhão de casos de dengue e quase 1.100 mortes no país. A prevenção é a melhor forma de evitar a proliferação do mosquito Aedes aegypti, como eliminar água armazenada em vasos de plantas, pneus, garrafas plásticas e piscinas sem uso.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 857
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura informou que três novos focos de gripe aviária foram detectados em aves silvestres de vida livre no Brasil. A doença influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1) foi identificada principalmente nos estados do litoral brasileiro

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 861
Texto de entrada: De acordo com o Needier/UFRJ, medida se deve ao aumento de casos de covid-19 diagnosticados na instituição e à preocupação com nova onda da doença. O Núcleo de Enfrentamento e Estudos em Doenças Infecciosas Emergentes e Reemergentes (Needier) da UFRJ, coordenado pela pesquisadora Terezinha Castiñeiras, emitiu nota técnica na quarta-feira, 16/8, em que recomenda ao corpo social da Universidade o retorno do uso de máscaras em ambientes fechados, bem como em aglomerações. O Núcleo também orienta a higienização frequente das mãos. As recomendações se devem à preocupação com uma nova onda de covid-19, o que tem sido constatado em outros países. No mundo, cerca de 1,5 milhão de novos casos de covid-19 foram registrados entre 10/7 e 6/8, segundo dados da Agência Brasil, com base em informações da Organização Mundial da Saúde (OMS). O aumento de casos de covid-19 que foram diagnosticados no Needier também é uma das motivações para as recomendações na UFRJ.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 864
Texto de entrada: O Piauí está entre os 10 estados brasileiros considerados área não livre de Peste Suína Clássica. De 2019 até agora, o estado piauiense diagnosticou 32 focos da doença, principalmente na região Norte do Estado. Para sair da classificação de risco, a Secretaria da Assistência Técnica e Defesa Agropecuária (Sada) está realizando junto com a Adapi um plano estratégico de imunização contra a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 866
Texto de entrada: Os Centros de Controle e Prevenção de Doenças da Coréia realizaram uma reunião de avaliação de risco às 17h de ontem, quando o número de pacientes com Mpox aumentou recentemente na Coréia e anunciaram que aumentariam o nível de alerta de crise de 'atenção de nível 1' para 'cuidado de nível 2 ' hoje. Na reunião de avaliação de risco, embora a incidência global esteja diminuindo, o surto continua a se espalhar em países vizinhos, como Japão e Taiwan, e a situação em que a frequência de ocorrência está aumentando do que antes, como a recente ocorrência de três casos confirmados em uma semana na Coréia, foi amplamente revisado. No Japão, 8 casos foram relatados em 2022, mas 98 casos foram relatados em 2023 (em 11 de abril), dos quais 97 supostamente ocorreram no país porque não há histórico de visitas ao exterior. A incidência aumentou a partir de meados de fevereiro e, desde março, mais de 10 casos foram relatados por semana. Além disso, no caso de Taiwan, 4 pacientes foram notificados em 2022, mas 21 pacientes foram notificados em 2023 (até 4/11), e casos de infecção no país foram confirmados desde meados de fevereiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 882
Texto de entrada: O Boletim Infogripe - divulgado nesta quinta-feira (8) pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz) - traz um alerta para o contínuo aumento de casos de síndrome respiratória aguda grave (SRAG) na Região Norte e recomenda redobrar os cuidados contra a covid-19, especialmente no Amazonas e em Tocantins, durante o carnaval. Já o cenário nacional é de queda ou estabilidade nos casos, mas pessoas com sintomas gripais também devem evitar as aglomerações no Sul, Sudeste, Nordeste e Centro-Oeste.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 889
Texto de entrada: Todas as unidades de saúde da Capital estão com a vacina que protege contra três vírus da gripe disponíveis nesta sexta-feira (17) durante o dia todo. Há também mais de 45 locais abertos com o imunizante que protege contra a Covid-19 funcionando no mesmo horário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 890
Texto de entrada: Com baixíssima procura pela vacina da gripe, a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) adere estratégia de levar equipes a órgãos públicos. Nesta quinta-feira (1°), equipes de saúde estavam na Câmara Municipal de Campo Grande e pretendem aplicar mil vacinas. De acordo com informações da pasta, a Capital vacinou somente 20% da população e a meta do município é atingir 90% de imunização. O percentual de imunizados na Capital está abaixo da média do Estado, divulgado pela Secretaria Estadual de Saúde nesta quarta-feira (31), que registrou 41% de vacinados .O secretário municipal de Saúde, Sandro Benites, destaca que a estratégia de levar a vacinação até os servidores municipais e colaboradores é um dos passos para ampliar o número de imunizados em Campo Grande. "Estamos fazendo isso para atingir um percentual maior da população. O número de doses levadas aos órgãos dependem da quantidade de servidores e colaboradores que tem no local", pontua o secretário. Para a Câmara Municipal foram levadas mil doses da vacina que serão aplicadas em servidores, colaboradores e população em geral que tenha interesse em se vacinar. As vacinas serão aplicadas até às 17h. Além dos órgãos públicos, a equipe de vacinação do município também pretende atender funcionários de empresas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 891
Texto de entrada: Campo Grande já ultrapassou a marca de 1 milhão de doses aplicadas de vacina contra a Covid-19. O alívio da tão esperada imunização em alguns casos pode vir acompanhado de reações como febre baixa, dores de cabeça e no corpo e, principalmente, na região de aplicação da vacina. Mas, você sabe o que fazer em casos de reações graves?

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 895
Texto de entrada: Campo Grande tem ao menos 39 mil pessoas que decidiram não tomar a vacina contra a covid até o momento. A informação foi dada pelo secretário municipal de saúde, José Mauro Filho, na manhã desta sexta-feira (12). Conforme José Mauro, o município está na busca ativa por essas pessoas para tentar convencê-las a tomar o imunizante, que proporcionou redução de casos e mortes da doença em todo o mundo. Ainda conforme o secretário, 80% da população acima de 12 anos já está vacinada com duas doses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 898
Texto de entrada: Em meio às preocupações com a disseminação da Influenza Aviária de Alta Patogenicidade (IAAP), a equipe de Defesa Sanitária Animal da Empresa de Desenvolvimento Agropecuário de Sergipe (Emdagro) tem intensificado suas ações de prevenção e vigilância nos municípios do estado. Essas medidas são respaldadas pelo Decreto n°358 de 24 de julho de 2023, que declara Emergência Zoossanitária por Influenza Aviária de Alta Patogenicidade em Sergipe, como medida preventiva. Até o momento, fiscalizações e vigilâncias já foram realizadas em diversos municípios, incluindo Areia Branca, Aquidabã, Estância, Indiaroba, Itaporanga, Japaratuba, Nossa Senhora de Lourdes e São Cristóvão. Durante essas inspeções, foram realizadas vistorias de registro e vigilância zoossanitária, com o objetivo de garantir que as propriedades avícolas estejam em conformidade com as normas de biossegurança.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 903
Texto de entrada: Um estudo realizado pela Confederação Nacional dos Municípios (CNM), ainda não publicado na íntegra, mostra que, entre 2013 e 2023, 94% dos municípios brasileiros (ou 5.233 dos 5.570) precisaram decretar situação de emergência ou calamidade pública por conta de eventos climáticos. Como detalha um vídeo produzido pela CNM e divulgado no 3º dia da Marcha dos Prefeitos, realizada entre segunda-feira (20) e ontem (23) em Brasília, foram 64.742 decretos do tipo em municípios de todo o Brasil nesse período, afetando 418 milhões de pessoas – em média, é como se toda a população do país fosse afetada duas vezes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 908
Texto de entrada: O maior estudo até o momento sugere que receber uma vacina contra a COVID-19 baseada em mRNA durante a gravidez pode estar associada a menos complicações gerais durante o parto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 909
Texto de entrada: Voluntários que participaram dos testes da Coronavac, em Campo Grande, não estão conseguindo se imunizar com a terceira dose da vacina contra o coronavírus no grupo de profissionais de saúde. Isto porque não consta no sistema da Sesau (Secretaria Municipal de Saúde) que esse grupo foi vacinado. Durante os testes feitos pelo Instituto Butantan no município, um grupo recebeu as duas doses da Coronavac e outro tomou placebo, no Humap (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian). Com a autorização para a terceira dose após a finalização dos testes, os voluntários precisaram esperar a quebra do sigilo da pesquisa e a autorização do Butantan para procurarem os pontos de vacinação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 913
Texto de entrada: Uma criança de 11 anos está internada na Santa Casa de Araraquara (SP) com meningite viral. A confirmação da doença foi feita na segunda-feira (6), após a realização de exames. O paciente está internado em isolamento desde quarta-feira (1º) e não corre risco de morrer. É o nono caso registrado na cidade este ano, sendo uma pessoa morreu em agosto. Entre os casos, cinco foram de meningite bacteriana, um do tipo B e três casos de meningite viral.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 919
Texto de entrada: O Ministério da Saúde decidiu manter a incorporação da combinação dos medicamentos nirmatrelvir e ritonavir – Paxlovid – para o tratamento da covid-19. A conclusão foi divulgada na última semana, em portaria assinada pelo secretário de Ciência, Tecnologia, Inovação e do Complexo Econômico-Industrial da Saúde, Carlos Gadelha. A decisão leva em conta a nova análise sobre o impacto orçamentário no Sistema Único de Saúde (SUS) para aquisição do medicamento, que indicou que haveria uma redução de recursos para o sistema público. O Ministério da Saúde destacou, no entanto, que o valor está sujeito a mudanças tendo em vista a imprevisibilidade do cenário pandêmico.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 921
Texto de entrada: O relatório Epidemiológico do Centro de Operações de Emergência em Saúde Pública (Coesp), aponta o aumento de 83,29% nos casos de covid-19. A taxa de ocupação de leitos é 19,67% para UTIs e de 22,81% para leitos clínicos. Das internações, 50% são de pacientes não vacinados. Outros 36% tomaram as duas doses da vacina e 14% apenas uma dose. O Estado orienta que os municípios exijam a apresentação do cartão de vacina com as duas doses para participação em atividades presenciais e eventos realizados em boates, casas de show, casas de espetáculos e shows artísticos, além de que também devem cumprir o limite de 50% da taxa de ocupação do espaço.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 925
Texto de entrada: Há dez dias, Ivanilda Vieira Leite Arruda, de 47 anos, aguarda por uma vaga para ser transferida para um hospital. O esposo da paciente relata que durante o tempo de espera não está sendo fornecido pela unidade de saúde fraldas e nem mesmo alimentação para sua esposa. Márcio Galvez, de 48 anos, conta que sua esposa foi internada na UPA (Unidade de Pronto Atendimento) do bairro Coronel Antonino após ter quadros de dores de estômago e vômitos. Sem ter recebido um diagnóstico, o pedreiro diz que os médicos suspeitam que seja uma pedra na vesícula ou alguma bactéria. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 935
Texto de entrada: O câncer é uma das principais causas de óbito no mundo. Em Santa Catarina, a estimativa é que em 2023 existam 39.000 novos casos, conforme o Instituto Nacional do Câncer (INCA). Apesar da gravidade da doença, hábitos de vida saudáveis e o diagnóstico precoce podem ajudar a reduzir a mortalidade. Neste dia 4 de fevereiro, é celebrado o Dia Mundial do Câncer, uma oportunidade de disseminar informações sobre prevenção e diagnóstico precoce, que contribuem para o controle dos casos. “Quem tem câncer, tem pressa. Quanto mais cedo a doença for diagnósticada, as chances de cura serão maiores. Como secretária da Saúde, estou trabalhando para que as leis federais, de minha autoria, que garantem mais agilidade no diagnóstico e tratamento contra o câncer sejam cumpridas”, destaca Carmen Zanotto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 940
Texto de entrada: Cruzeiro do Sul registrou um aumento de casos de tuberculose neste ano, em comparação com o mesmo período do ano passado. Enquanto em junho de 2022 foram notificados 6 casos, em junho deste ano já foram registrados 11 casos. Ao longo de todo o ano de 2022, a cidade confirmou 17 casos da doença. Segundo Rafaela Oliveira, coordenadora de vigilância epidemiológica de Cruzeiro do Sul, neste ano já foram registrados casos nos meses de janeiro e fevereiro. A tuberculose é uma doença infecciosa causada por uma bactéria, mas que tem tratamento e cura. Entre os sintomas estão emagrecimento, febre e tosse.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 942
Texto de entrada: A vacinação dos brasileiros reflete cada dia mais na contenção da crise pandêmica da Covid-19. Nesse domingo (12), Acre, Amapá, Rio Grande do Norte e Sergipe não registraram mortes em 24 horas pela doença. Outros 15 estados notificaram menos de 10 óbitos pela doença no sistema LocalizaSUS, do Ministério da Saúde

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 943
Texto de entrada: A taxa de ocupação das Unidades de Terapia Intensiva (UTI) do Distrito Federal chegou a 92,81% na manhã de quarta-feira (17). Nos espaços com leitos para adultos o índice atingiu 93,74%, enquanto nas UTIs infantis está em 82,35%. O mais crítico é nos leitos neonatais, com 98,80% de ocupação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 944
Texto de entrada: A Seremi de Salud de O'Higgins, Dra. Carolina Torres Pinto, confirmou a descoberta de um novo caso de hantavírus deste ano de 2023. Seria um homem de 41 anos da província de Cardenal Caro, especificamente do Natal comuna. “Esse paciente está internado, mas em bom estado geral. Está sendo realizada uma investigação epidemiológica e também das condições ambientais onde esse contágio poderia ter sido gerado”, disse o Seremi de Salud. Da mesma forma, o Dr. Torres Pinto apelou aos habitantes da região para que mantenham a prevenção para evitar estas infecções “nos espaços de trabalho é importante utilizar elementos de protecção e de uso pessoal, se sabemos que no sector foram detectados ratos de cauda longa e nos locais onde poderíamos ir para realizar atividades recreativas ou passear ou fazer piquenique, lembre-se o que é a gestão de lixo e resíduos, se formos a um local que foi fechado é importante "Cada vez que for aberto, deixar luz e entre ar e limpe as superfícies com água sanitária."

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...ção dessas doenças.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 951
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde alerta sobre a significativa queda na imunização infantil em diversos países, incluindo o Brasil. Segundo dados do órgão, o número de bebês sem vacina contra sarampo é o maior em 20 anos, o que aumenta a possibilidade de surtos. Em entrevista ao Jornal da USP no Ar 1º Edição, a especialista Marta Heloísa Lopes, responsável pelo Centro de Imunizações do Hospital das Clínicas da Faculdade de Medicina da USP, reforça que, embora muito contagioso, o vírus do sarampo é evitável com a vacinação. Segundo a médica, a aplicação da vacina tríplice viral, que confere proteção contra sarampo, caxumba e rubéola, vinha diminuindo desde 2014. O imunizante, dado em duas doses, uma aos 12 meses de idade e outra aos 15 meses, requer uma cobertura vacinal alta para garantir a imunidade coletiva. “O ideal é que a vacina alcance 95% das crianças nessa faixa etária”, diz Marta. No último ano, no entanto, estima-se que a cobertura tenha sido de apenas 70%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 957
Texto de entrada: Sim, existe certa probabilidade de haver atividades sísmicas incomuns no Brasil. Veja quais regiões são mais vulneráveis e entenda como o país se prepara para possíveis abalos. As regiões com maior probabilidade de terremotos de maior magnitude no Brasil incluem Ceará, Rio Grande do Norte, norte do Mato Grosso, nordeste de Goiás, Mato Grosso do Sul, leste do Amazonas e Acre.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 960
Texto de entrada: O Instituto Norueguês de Saúde Pública informou sobre um surto nacional da bactéria gastrointestinal, E. coli enterohemorrágica ( EHEC). A infecção já foi detectada em 15 pessoas. O hambúrguer é a fonte suspeita de infecção no surto em curso.No final de Julho, a Autoridade Norueguesa para a Segurança Alimentar foi notificada pelo Instituto de Saúde Pública sobre um surto nacional da bactéria gastrointestinal EHEC. A infecção foi então detectada em um pequeno número de pessoas, residentes em diferentes partes do país. Uma investigação do surto foi iniciada em colaboração entre a Autoridade Norueguesa de Segurança Alimentar, o Instituto Norueguês de Saúde Pública, o Instituto Veterinário e os diretores médicos municipais.Até agora, foram notificados 15 pacientes com idades entre 5 e 55 anos, residentes em todo o país – Trøndelag (8), Viken (4), Vestfold e Telemark (2) e Nordland (1). Cinco deles desenvolveram a grave complicação Síndrome Hemolítico-Urêmica (SHU).Ficaram doentes em julho e agosto de 2023 e todos foram infetados na Noruega.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 961
Texto de entrada: Apenas um mês e meio após a Organização Mundial de Saúde Animal (OIE) declarar as Filipinas livres da última cepa A(H5N6) restante da gripe aviária em 8 de janeiro, o Departamento de Agricultura das Filipinas (DA) relata quatro surtos – uma em uma fazenda de codornas de quintal no México, Pampanga, duas fazendas comerciais de codornas em Candaba, Pampanga, e uma fazenda comercial de patos em Baliuag, Bulacan.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 962
Texto de entrada: A Índia relatou a detecção de dois casos da variante Omicron , o primeiro neste país de 1.350 milhões passando por um período de relativa calma após ser em maio o epicentro global da pandemia. Os dois casos foram confirmados em dois homens, de 66 e 46 anos, no estado de Karnataka , no sul do país , e ambos mostraram sintomas leves da doença, disse o secretário adjunto do Ministério da Saúde indiano, Lav Agarwal, em entrevista coletiva .

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 964
Texto de entrada: Desde 2017, vários estados, incluindo a Pensilvânia, experimentaram grandes surtos contínuos de hepatite A, afetando principalmente pessoas que usam drogas e/ou pessoas em situação de rua. A transmissão da hepatite A de pessoa para pessoa continua em 2023, principalmente no sudeste da Pensilvânia.De acordo com o Departamento de Saúde da Pensilvânia (DOH), em 2023, 46 casos confirmados de hepatite A foram notificados na PA até 8 de abril de 2023, com 44 relatados na região sudeste. Isso inclui uma contagem preliminar de 23 casos confirmados de HAV adquiridos localmente na Filadélfia desde janeiro de 2023. Entre os casos de HAV ocorridos desde janeiro, 15 casos (65%) relataram uso atual de drogas injetáveis ​​e/ou não injetáveis, incluindo 8 casos (35 %) que também viviam em situação de sem-abrigo ou habitação instável.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 970
Texto de entrada: Com casos clínicos cada vez mais graves, que levam os pacientes a precisar de internação, e a superlotação dos hospitais Pompéia e Geral, o Serviço de Atendimento Móvel de Urgência (Samu) chegou próximo de ficar inviabilizado em Caxias do Sul. Em mais de uma ocasião, nos últimos dias, todas as ambulâncias que atendem aos casos de urgência e emergência na cidade tiveram que ficar paradas nas instituições de saúde à espera de um leito para os pacientes. A situação foi determinante para que a Secretaria Municipal de Saúde (SMS) suspendesse as cirurgias eletivas, consideradas não urgentes, pelo prazo de 15 dias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 983
Texto de entrada: Na terça-feira (23), o Departamento de Vigilância em Saúde Ambiental e Saúde do Trabalhador realizou a primeira reunião do Grupo de Trabalho para elaboração do Plano Estratégico para Medidas de Atenção, Vigilância e Promoção Integral à Saúde das Populações Expostas e Potencialmente Expostas ao Mercúrio (GT-Mercúrio), abordando questões relacionadas aos riscos à saúde relativos à exposição do mercúrio, bem como os eixos de atuação das diferentes áreas técnicas e setores envolvidos para o enfrentamento a ser contemplado no Plano. O Plano Estratégico será voltado para o estabelecimento de ações e estratégias de vigilância, promoção e atenção integral à saúde da população exposta ao mercúrio, principalmente, mas não exclusivamente, os grupos populacionais mais vulneráveis que residem em áreas de mineração, como as populações indígenas e tradicionais, e a população trabalhadora que atua no processo produtivo do ouro de maneira artesanal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 990
Texto de entrada: A vacina bivalente, que protege contra variantes da Covid-19, está disponível nos postos de saúde há quase três meses. No entanto, a procura está muito baixa em todo o país. Os números da vacinação estão muito menores do que o esperado, mesmo com o fim da emergência de saúde global. O reforço é importante para todo adulto acima dos 18 anos de idade. E de acordo com o Ministério da Saúde, desde 24 de abril, data da liberação da bivalente, apenas 14% do público-alvo já tomou a nova dose.Podem tomar a vacina as pessoas acima de 18 anos que tomaram ao menos duas doses da vacina contra o coronavírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 992
Texto de entrada: Processo de assoreamento do Rio Miranda avança a cada ano e flagrantes mostram rio secando.Os vídeos da situação do Rio Miranda continuam a impressionar. Por conta da estiagem prolongada - desde maio - e do acumulo do reflexo da ação humana, como no caso da retirada da mata ciliar, o rio tem acumulado bancos de areia em alguns trechos, onde a água parece até que parou de correr. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 993
Texto de entrada: Espera nos corredores e noites em cadeiras tem sido a realidade de pacientes à espera de atendimento no HU (Hospital Universitário) de Campo Grande. Segundo a administração da unidade de saúde, há demanda excessiva de pacientes encaminhados pela regulação municipal. Ainda segundo o hospital, o local está “hiper lotado”. “Não temos mais leitos, já fizemos inúmeros documentos relatando e ainda assim continuamos recebendo pacientes. Nós somos contratados para atender um número X, mas recebemos X, Y… E não é só uma questão de ter leitos, tem outras coisas que envolvem uma internação: leitos, medicamentos, alimentação e equipe. É preciso um número determinado de profissionais para atender um número X de pacientes”, afirma o hospital.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 994
Texto de entrada: Depois de vacinar a população adulta nas 13 cidades de fronteira de Mato Grosso do Sul com a dose da vacina Janssen, o estudo de imunização em massa teve resultados divulgados nesta segunda-feira (18). A vacina é diferente das outras que já eram utilizadas no Estado e precisa de apenas uma dose para proteger contra o coronavírus. Dados da pesquisa mostram resultados positivos: o imunizante tem eficácia de 90,5% contra mortes por covid.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1008
Texto de entrada: A Secretaria de Saúde de Campinas (SP) confirmou nesta terça-feira (23) sete novos casos de febre maculosa em 2023, e todos evoluíram para cura. Com os registros, o número de pacientes infectados no ano passado chegou a 17, com sete óbitos. Ainda não há confirmações em 2024. Com as novas confirmações, os 17 casos de 2023 representam aumento de 54,5% no total de infectados em relação ao ano anterior (11 infectados).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1009
Texto de entrada: Quase 20 dias após o início da vacinação contra a dengue no Distrito Federal, apenas 32% das crianças de 10 e 11 anos foram imunizadas. Dados do governo do Distrito Federal (GDF) mostram que, entre os dias 9 e 27 de fevereiro, foram aplicadas 23.502 doses foram aplicadas. A própria pasta avalia que a procura pelo imunizante está abaixo do esperado.  Os números mostram que, das 71.708 doses recebidas do Ministério da Saúde, ainda há 48.206 doses disponíveis para aplicação em todos os 67 pontos de vacinação do Distrito Federal. “Como todo imunobiológico, a vacina da dengue também tem prazo de validade. Os imunizantes estão válidos até o dia 30 de abril”, destacou o GDF em nota. O comunicado ressalta que “tratativas estão sendo feitas para uma possível ampliação no público-alvo, a fim de garantir que todas as doses sejam efetivamente aplicadas na população”.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'answer': 'Sim, a vacina...10 e 14 anos de idade.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'answer': 'Sim, a vacina...10 e 14 anos de idade.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1010
Texto de entrada: No início de abril de 2024, o Departamento de Serviços de Saúde do Estado do Texas, nos EUA, reportou o segundo caso de pessoa infectada com o vírus da gripe aviária H5N1 no país. O que impressiona é a capacidade desse vírus de se diversificar geneticamente.Sobretudo, alguns pesquisadores estimam que a gripe aviária H5N1 pode causar uma nova pandemia de gripe, caso haja rearranjos no genoma, o que pode acontecer com o aumento da transmissão do vírus. Além disso, como em 2024 já está acontecendo o aumento de casos de gripe aviária H5N1 em diversos lugares do mundo, alguns órgãos também tem alertado para uma possível pandemia. É o caso da Autoridade Europeia para a Segurança dos Alimentos (EFSA), que já registrou a preocupação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1014
Texto de entrada: O número de casos de síndrome respiratória aguda grave (SRAG) continua a aumentar no país, principalmente as infecções por vírus sincicial respiratório (VSR) e por Influenza. Os dados estão na nova edição do Boletim InfoGripe, divulgado nesta quinta-feira (2) pela Fundação Oswaldo Cruz (Fiocruz). As informações levam em conta a Semana Epidemiológica 17, no período de 21 a 27 de abril. Segundo o boletim, a maior circulação do VSR tem gerado aumento expressivo da incidência e mortalidade de SRAG nas crianças de até 2 anos de idade. Outros vírus respiratórios que se mantêm com incidência alta na população infantil são Sars-CoV-2 (covid-19) e rinovírus. Entre os idosos, o número de mortes por SRAG continua mais elevado, com predomínio da covid-19.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'location': 'todo o paí...-19, influenza A e VSR'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1015
Texto de entrada: O Brasil tem atualmente 1942 cidades com risco de desastre ambiental, o que representa quase 35% do total dos municípios brasileiros. O Governo federal fez o mapeamento das regiões suscetíveis a desastres associados a deslizamentos de terras, alagamentos, enxurradas e inundações e concluiu que as áreas dentro dessas quase duas mil cidades consideradas em risco concentram mais de 8,9 milhões de brasileiros, o que representa seis por cento da população nacional. Segundo o mesmo estudo, em 2012, eram 821 cidades em risco e as populações pobres são as mais prováveis de sofrerem com os desastres ambientais no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1019
Texto de entrada: A Secretaria da Saúde (Sesa), o Espírito Santo contabiliza 15 casos confirmados e 5 óbitos pela meningite, entre viral, bacteriana e fúngica, no primeiro mês de 2022. De janeiro a dezembro de 2021, foram confirmados 79 casos em todo o Estado, com 18 óbitos. O subsecretário de Estado de Vigilância em Saúde, Luiz Carlos Reblin, destacou que a meningite é uma doença imunoprevenível, ou seja, pode ser evitada pela vacinação. “Por isso, é importante estarmos com a vacinação em dia, especialmente a de crianças e adolescentes, cuja vacinação contra a meningite está presente no Calendário Vacinal”, ressaltou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1020
Texto de entrada: Dois casos de zika vírus em grávidas foram confirmados pela Secretaria Estadual de Saúde (SES-GO) nesta semana, em Goiás. Eles foram registrados em Vicentinópolis e Inhumas. As duas mulheres estão sendo acompanhadas e, até o momento, não há informação de sequela para os bebês. A doença é transmitida pelo mosquito Aedes aegypti, mesmo da dengue e da Chikungunya.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1035
Texto de entrada: Funcionários da saúde na província de Iloilo, na região de Visayas Ocidental nas Filipinas relatam 14 casos confirmados em laboratório de encefalite japonesa (JE), incluindo quatro mortes, de 1º de janeiro a 3 de junho deste ano.Duas das quatro mortes foram de Barangay Lapayon, no município de Leganes, e uma de Barangays Cabilauan, em Barotac Nuevo, e uma de Dela Peña, em Barotac Viejo.Isso levou as autoridades a instar o público a observar a estratégia 4S – revistar e destruir locais de reprodução, observar as medidas de autoproteção, buscar consulta antecipada e dizer “sim” à nebulização.A chefe do Escritório Provincial de Saúde de Iloilo (IPHO), Dra. Maria Socorro Quiñon, disse: “JE não tem cura, o gerenciamento está focado em como aliviar os sinais e sintomas clínicos e estender o apoio ao paciente para superar a infecção. Pode ser prevenida através da vacinação, que aliás não está disponível na província de Iloilo .”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1036
Texto de entrada: O presidente da Assembleia Legislativa, deputado Gerson Claro (PP), participou na manhã desta segunda-feira (2) da adesão de Mato Grosso do Sul ao Pacto Nacional pela Consciência Vacinal, iniciativa do Conselho Nacional do Ministério Público que visa conscientizar a população sobre a importância de aumentar o nível de cobertura vacinal em todo o País. “A Assembleia Legislativa é parceria desta iniciativa. Entendo como prioridade, resgatar a consciência da sociedade, sobretudo, dos pais, para a importância de manter em dia a caderneta de vacinação dos seus filhos. Infelizmente, há um inexplicável fenômeno mundial de resistência à vacina, onde se mistura a polarização política, com doses de terraplanismo científico. A vacina foi fundamental para superarmos a pandemia”, destacou o deputado.O Pacto Nacional pela Consciência Vacinal é uma ação do CNMP (Conselho Nacional do Ministério Público), por iniciativa da Comissão da Saúde. A ação foi lançada em 30 de novembro de 2022, com o propósito de conscientizar a população acerca da importância da vacinação prevista no PNI (Plano Nacional de Imunização) para a prevenção de doenças, visando a retomada de índices seguros e homogêneos de cobertura vacinal em todo o território nacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1037
Texto de entrada:  O governo da Espanha propôs nesta segunda-feira um mandato nacional para que as pessoas usem máscaras em hospitais e clínicas de saúde, e a Itália disse que as taxas de infecção por doenças respiratórias atingiram um recorde, à medida que a gripe e a COVID se espalham pela Europa. O Centro Europeu de Prevenção e Controlo de Doenças recomendou que as pessoas no continente ficassem em casa se se sentissem doentes e considerassem o uso de máscaras em multidões ou em locais de saúde, com a gripe a espalhar-se como normalmente acontece nesta altura do ano, mas a afectar mais alguns países do que outros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1040
Texto de entrada: O Governo do Estado do Rio de Janeiro decretou, na última sexta-feira (18), estado de emergência zoossanitária, por 180 dias, por causa da Gripe Aviária. A decisão foi publicada no Diário Oficial.A mesma medida já havia sido adotada pelos estados de São Paulo, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Espírito do Santo, Mato Grosso do Sul, Tocantins, Bahia, Sergipe e Paraná.A Secretaria de Estado de Saúde informou à CNN que a doença está controlada no estado e a medida tem caráter preventivo, permitindo uma resposta mais rápida em casos de novos focos de gripe aviária.Em nota, a Secretaria de Estado de Agricultura, Pecuária, Pesca e Abastecimento (SEAPPA) reforça que a doença está controlada, registrando 16 casos em nove municípios, mas apenas em aves silvestres migratórias.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1041
Texto de entrada: As autoridades brasileiras de saúde estão em alerta devido ao aumento de casos de sarampo e a baixa coberta vacinal contra a doença. Em 2016, o Brasil era considerado um país livre do sarampo, porém após um novo surto em 2019 e com a perca do certificado, o cenário em 2022 é preocupante. O governo iniciará uma campanha nacional para imunizar crianças de seis meses a menores de cinco anos no próximo mês, a partir do dia 3 de maio. Em 2021, a cobertura nacional da primeira dose foi de 71% e a segunda dose da tríplice viral atingiu 50%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1045
Texto de entrada: O Conselho Federal de Medicina (CFM) está realizando uma pesquisa para ouvir a opinião dos médicos sobre a obrigatoriedade da vacinação contra a Covid em crianças de seis meses a 5 anos, em que está em vigor desde 1 de janeiro. O questionário, aberto a todos os médicos brasileiros, vem causando polêmica entre os profissionais da saúde. A nova estratégia de vacinação inclui a população infantil no grupo prioritário porque a Covid entrou para o rol de doenças respiratórias que levam a quadros graves e mortes em crianças com menos de 5 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1050
Texto de entrada: A edição extraordinária do Boletim Observatório Covid-19 Fiocruz publicada nesta quarta-feira (8/9) revela que o cenário de melhora nas taxas de ocupação de leitos de UTI para adultos no SUS persiste, com mais de 90% das unidades da Federação e 85% das capitais estando fora da zona de alerta (taxas < 60%). Roraima (82%) é o único estado na zona crítica, com índice superior a 80%, mas encontra-se em situação particular de poucos leitos disponíveis. O Rio de Janeiro apresentou queda no indicador de 72% para 66%, o que agora o coloca na zona de alerta intermediário.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1057
Texto de entrada: O primeiro caso de gripe aviária na cidade de São Paulo foi registrado na quinta-feira (6). O caso ocorreu na região de Pirituba. Segundo a Secretaria do Verde e do Meio Ambiente, a Guarda Civil Metropolitana Ambiental foi acionada e isolou o local onde a ave da espécie trinta-reis-de-bando foi encontrada, na última segunda-feira (3). Em nota, informaram que não houve registro de contato humano direto com o animal, somente à distância.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1065
Texto de entrada: A França detectou um surto do vírus da gripe aviária em uma fazenda de perus no noroeste do país, informou o Ministério da Agricultura francês nesta terça-feira, enquanto uma onda sazonal de infecções se espalha pela Europa.O surto na região da Bretanha, o primeiro caso em uma granja da França nesta estação, ocorreu próximo ao local onde foi encontrada uma ave selvagem infectada, informou o ministério em um comunicado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1071
Texto de entrada: A varíola dos macacos, a Monkeypox, teve um salto de mais cinco casos confirmados nas últimas 24 horas em Mato Grosso do Sul. Com isso, o estado tem 139 casos confirmados da doença, sendo 12 deles ainda ativos. Conforme o boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde), os novos casos confirmados foram registrados em Campo Grande (3 casos), em Dourados (1) e Ponta Porã (1). No último boletim, eram 70 casos suspeitos, sendo 34 descartados. Ainda estão 'na fila' 36 casos suspeitos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1076
Texto de entrada: Há indícios de um surto de sarampo afetando áreas da Filadélfia, com casos confirmados e outros ainda por confirmar, conforme comunicado pelo Departamento de Saúde Pública. As autoridades de saúde afirmaram que as infecções têm ocorrido em indivíduos não vacinados. Em caso de exposição ao sarampo, recomenda-se permanecer em quarentena e entrar em contato com um médico de atenção primária. Este evento ocorre quase duas semanas após o alerta do Departamento de Saúde sobre possível exposição ao vírus no Jefferson Health Building, na South 9th Street e Chestnut Street, em 19 de dezembro de 2023.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1079
Texto de entrada: O Sistema Único de Saúde (SUS) vai disponibilizar, de maneira definitiva, testes para diagnosticar gonorreia e clamídia. O anúncio foi feito pelo Ministério da Saúde nessa quinta-feira (13/7).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1089
Texto de entrada: À medida que as taxas de infecção diminuem, grande parte da América Latina parece estar respirando fundo do ataque COVID-19. No entanto, o acesso às vacinas é desigual, tanto dentro como entre os países, enquanto a cobertura vacinal é heterogênea.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1095
Texto de entrada: Os casos de coqueluche continuam a crescer em Belo Horizonte e em apenas seis dias registraram alta de 44,4%. O número acende um alerta para os índices de vacinação, principalmente nas crianças de até 4 anos de idade. O ideal é que a cobertura vacinal para a Tríplice Bacteriana (dTp) chegue em 95% do público-alvo, mas em Belo Horizonte, de acordo com dados da Secretaria Municipal de Saúde (SMSA-BH), o índice é agora de 74% para as crianças de até 1 ano, a parcela mais suscetível a casos graves da doença. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1098
Texto de entrada: Um surto mortal de gripe aviária que migrou da Ásia para a Europa e África já está a ter impactos na América. Medo com a velocidade de propagação da doença. A OMS em alerta. Esta semana, uma equipa internacional de cientistas liderada pela Universidade de Hong Kong analisou os surtos mortais de gripe aviária na Ásia. Descobriram que os surtos de H5N1, ou vírus da gripe aviária altamente patogênica (GAAP), deslocaram-se para várias áreas da Europa e de África, onde as variantes que surgiram entre 2020 e 2022 foram muito virulentas. A preocupação com a expansão deste vírus reside na elevada mortalidade que produz nas aves, e na possibilidade de este vírus infectar outras espécies... e de poder passar aos humanos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1107
Texto de entrada: O boletim InfoGripe divulgado nesta sexta-feira (22/12) destaca a manutenção do aumento no número de novos casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) associados à Covid-19 em vários estados da região Nordeste. O Ceará é quem chama mais atenção pelo ritmo acelerado de crescimento da doença, apesar de já demonstrar sinais de redução na faixa etária dos jovens adultos. Às vésperas das festas de fim de ano, as atenções devem ser ainda mais focadas, especialmente em tais localidades. Referente à Semana Epidemiológica (SE) 50, de 10 a 16 de dezembro, a análise tem como base os dados inseridos no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até o dia 18 de dezembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1115
Texto de entrada: Abuja, 20 nov (Xinhua) -- Nos bairros populosos de Kano, na região noroeste da Nigéria, a difteria tornou-se um intruso silencioso, mas mortal, que assola as comunidades locais com medo e angústia. Antes considerada sob controlo, a difteria, uma infecção bacteriana grave que afecta o nariz, a garganta e, por vezes, a pele, está a ressurgir na Nigéria, o país mais populoso de África. A batalha contra a difteria tomou um rumo angustiante em Kano, o estado mais populoso da Nigéria e o epicentro do surto, à medida que o espectro infeccioso continua a encontrar um reduto nos seus bairros movimentados. Dos mais de 8.400 casos de difteria confirmados até agora no país, de acordo com o Centro de Controlo de Doenças da Nigéria (NCDC), só Kano registou pelo menos 7.188, representando 86 por cento do número total de casos. Pelo menos 19 dos 36 estados nigerianos, incluindo o Território da Capital Federal, estão a lutar contra a doença que já provou repetidamente a sua letalidade. Os estados mais atingidos estão todos localizados na parte norte do país, incluindo Yobe, Katsina, Borno, Jigawa e Kaduna.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1117
Texto de entrada: Os casos de sarampo aumentaram 79% em todo o mundo nos primeiros dois meses de 2022 em comparação com o mesmo período do ano passado, segundo dados da Organização Mundial da Saúde (OMS) e do Fundo das Nações Unidas para a Infância (Unicef). Houve registro de 17.338 casos de sarampo entre janeiro e fevereiro deste ano. Nos mesmos meses de 2021, 9.665 foram diagnosticadas com a doença. “O sarampo é mais do que uma doença perigosa e potencialmente mortal. É também uma indicação precoce de que existem lacunas em nossa cobertura global de imunização, lacunas que as crianças vulneráveis ??não podem arcar”, afirmou Catherine Russell, diretora executiva do Unicef.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1122
Texto de entrada: Por que vários pacientes testam negativo mesmo tendo todos os sintomas clássicos? GA: Cada fase da doença tem um exame específico. Os testes para o período dos sintomas são o RT-PCR, o do Antígeno NS1 ou o de Isolamento Viral. Se a pessoa usar os testes de Anticorpo IgG/IgM no período de sintomas, o resultado será negativo, porque esse teste IgG/IgM é para outra fase da doença. O segundo motivo é que todo exame tem um limite de detecção, sensibilidade e especificidade. Essas três propriedades afetam quando o exame "acerta" ou "erra". As configurações de ciclo, enzimas e temperaturas no teste RT-PCR podem diminuir a especificidade, afetar o limite de detecção e dar falso negativo. Por fim, a parte pré-analítica pode diminuir a qualidade da amostra dificultando a detecção. Laboratórios com certificações e acreditações tem chance maior de acertar o exame.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1132
Texto de entrada: O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) anunciou um caso atípico de Encefalopatia Espongiforme Bovina (BSE), uma doença neurológica do gado, conhecida popularmente como mal da vaca louca, em um animal de corte de aproximadamente cinco anos de idade ou mais em um matadouro na Carolina do Sul. Este animal nunca entrou nos canais de abate e em nenhum momento apresentou risco ao abastecimento de alimentos ou à saúde humana nos Estados Unidos. Dado o status de risco insignificante dos Estados Unidos para BSE, o país não espera nenhum impacto comercial como resultado dessa descoberta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1139
Texto de entrada: Durante todo o ano passado, 3.205 pessoas foram atacadas por escorpiões em Mato Grosso do Sul, aponta balanço divulgado pelo Civitox (Centro Integrado de Vigilância Toxicológica). Do total de vítimas, 1.101 eram de Campo Grande. Com o clima chuvoso e quente da época, o cenário está propício ao aparecimento de animais peçonhentos. Por isso, o alerta é para que sejam mantidos cuidados como manter terrenos limpos, retirar entulhos e evitar o acúmulo do lixo doméstico e materiais de construção.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1144
Texto de entrada: Crianças têm mais risco de desenvolver a doença. Especialistas alertam para as baixas coberturas vacinais.O número de casos e de mortes por meningite bacteriana aumentou no Rio Grande do Sul em 2023, conforme dados da Secretaria Estadual da Saúde (SES). No primeiro semestre do ano passado, o Estado registrou 59 casos e 16 mortes pela doença. Neste ano, no mesmo período, foram 76 casos e 19 óbitos — o que representa um aumento de 29% nas infecções e de 18% nas mortes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1145
Texto de entrada: Na noite desta segunda-feira (22), indígenas Guarani Kaiowá viveram mais uma cena de terror em Douradina (MS). Dezenas de caminhonetes com cerca de 100 fazendeiros acenderam os faróis em direção à retomada de uma área ancestral da Terra Indígena (TI) Panambi-Lagoa Rica, ameaçando um ataque. Os indígenas retomaram o território, sobreposto pela fazenda de Cleto Spessatto, no último 13 de julho. A TI já foi reconhecida e delimitada, mas está com o processo demarcatório estagnado desde 2011.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1147
Texto de entrada: O alerta máximo para contaminação da água acendeu em 28 municípios brasileiros em 2022. Em cidades de Goiás, Minas Gerais, São Paulo, Mato Grosso e Tocantins, testes de qualidade encontraram agrotóxicos na rede de abastecimento em níveis acima do limite considerado seguro pelo Ministério da Saúde. O consumo de água com altas concentrações de agrotóxicos aumenta os riscos para doenças crônicas, como câncer e distúrbios hormonais, e para problemas no sistema nervoso, nos rins e no fígado, explica Fábio Kummrow, professor de toxicologia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1148
Texto de entrada: As infecções bacterianas ocupam o segundo lugar no ranking das doenças que mais matam no mundo, de acordo com um estudo publicado no periódico científico The Lancet no ano passado, ficando atrás apenas das doenças do coração.O levantamento mostra que a resistência aos antibióticos esteve associada a quase 5 milhões de mortes, e foi diretamente responsável por cerca de 1,27 milhão de óbitos em 2019 (período do levantamento).“As infecções por bactérias resistentes , ou seja, aquelas que precisam de antibióticos mais potentes devido ao uso descontrolado e sem acompanhamento médico dos antibióticos, já são um problema de saúde pública e precisamos desenvolver ações que ajudem a reduzir o número de casos dentro e fora dos hospitais”, explica Ricardo Kosop, coordenador do projeto Antimicrobial Stewardship no Hospital Angelina Caron (HAC), na Região Metropolitana de Curitiba.De acordo com o médico, a higienização das mãos é considerada uma estratégia de prevenção de infecções com maior e mais robusta evidência de efetividade, além do baixíssimo custo e relativa simplicidade. Contudo, embora simples, e mesmo após tudo o que vivemos durante a pandemia, ainda costuma ser ignorada no dia a dia, tanto por pessoas comuns como por profissionais de saúde.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1161
Texto de entrada: Embora a doença florestal de Kyasanur (KFD) seja endémica em muitos distritos de Karnataka, um estudo realizado pelo Conselho Indiano de Investigação Médica e pelo Instituto Nacional de Virologia confirmou pela primeira vez a presença do vírus que causa a doença em mais dois distritos de o estado - Hassan e Mysore.O vírus da doença florestal Kyasanur (KFDV) é transmitido através da picada de carrapatos e do gorro, e os macacos langur de cara preta são altamente suscetíveis à infecção. Eles desempenham um papel significativo na propagação do vírus na população humana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1163
Texto de entrada: Onze pessoas morreram por afogamento ou queda de árvores durante as tempestades que atingiram o leste da Austrália esta semana, informaram as autoridades. Um menino em idade escolar morreu ao ser atingido por um "galho grande" na cidade de Gowangardie, no sudeste do estado de Vitória, disse a polícia local. Também em Vitória, as autoridades registaram mais três mortes entre terça e quarta-feira. No estado vizinho Queensland, o número de mortos subiu para sete, incluindo uma menina de 9 anos que foi arrastada por uma inundação repentina. Chuvas torrenciais, ventos até 100 quilómetros por hora, inundações e, em alguns casos, tempestades de granizo, deixaram mais de 124 mil pessoas sem eletricidade no sul de Queensland no dia de Natal. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1165
Texto de entrada: Anvisa aprovou nesta quarta-feira (13/7) a ampliação da autorização de uso emergencial da vacina CoronaVac, que passa a incluir na bula do imunizante a faixa etária de 3 a 5 anos de idade. Os diretores votaram por unanimidade de acordo com o voto da diretora relatora. Em sua aprovação a Anvisa não impôs restrição de aplicação para crianças de 3 a 5 anos imunossuprimidas. Para a avaliação desta nova indicação para o imunizante contra Covid-19, a Anvisa analisou e buscou todos os dados disponíveis sobre a vacina e seu uso em crianças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1171
Texto de entrada: São Paulo e Rio de Janeiro sofrem com cortes de luz. Usinas térmicas são acionadas pela primeira vez desde 2021. Calor vai trazer novos apagões.A excepcional e histórica onda de calor que assola grande parte do Brasil força a adoção de medidas emergenciais no setor elétrico que não eram adotadas desde a grande crise hídrica de 2021. Embora os reservatórios das hidrelétricas estejam hoje com níveis excelentes, ao contrário de 2021, a demanda está muito alta pela onda de calor, o que aumenta a necessidade de geração de energia. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1173
Texto de entrada: De acordo com o Condado de San Diego, um rato veado coletado no mês passado durante o monitoramento de rotina em uma área rural perto de Boulevard testou positivo para o hantavírus potencialmente mortal. O hantavírus em roedores selvagens não é incomum no condado de San Diego, mas as pessoas raramente entram em contato com animais infectados porque os roedores selvagens evitam naturalmente as pessoas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1190
Texto de entrada: Diariamente, as emergências dos hospitais ficam lotadas de pacientes vítimas de acidentes de trânsito. Também todos os dias, pessoas perdem a vida nas ruas, pelo mesmo motivo. O cenário atual é preocupante: No Brasil, o trânsito mata mais de 33 mil pessoas por ano. Em São Paulo – estado mais populoso do país, por exemplo, o primeiro trimestre de 2023 já registrou 1.152 óbitos em decorrência de acidentes, contra 1.143 no mesmo período do ano passado. A mistura de álcool e direção, mesmo que proibida por lei, continua sendo um potencial agente causador – em 2022, motoristas com suspeita de embriaguez provocaram mais de 325 mil acidentes em todo o país, quase 50% a mais do que o registrado em 2021, segundo dados da Secretaria Nacional de Trânsito. Só nos dois primeiros meses deste ano, foram 539 acidentes causados por motoristas embriagados, de acordo com a Polícia Rodoviária Federal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1195
Texto de entrada: O Boletim InfoGripe, divulgado nesta quinta-feira (18/7), sinaliza manutenção da diminuição no país do número de novas hospitalizações por Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG). Alguns estados, no entanto, ainda apresentam aumento no número de hospitalizações por vírus respiratórios. Caso da Região Sudeste, onde a maioria dos estados tem crescimento do número de hospitalizações por influenza, vírus sincicial respiratório e rinovírus. Na Região Norte, Amapá, Roraima e Pará ainda registram crescimento de novas hospitalizações em crianças pequenas, causados pelos vírus sincicial respiratório e rinovírus. A Covid-19, apesar de ainda circular em níveis baixos em todo o país, é a segunda maior causa de óbitos por SRAG em idosos nas últimas semanas. A análise registrou leve aumento da atividade da Covid-19 em alguns estados do Norte e Nordeste, com destaque para Ceará, Piauí e Amazonas, onde a maioria das hospitalizações por SRAG em idosos nas últimas semanas foi causado por Covid-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1196
Texto de entrada: O estado de Roraima tem dois casos suspeitos de gripe aviária em investigação. De acordo com o Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa), as duas suspeitas são em galinhas dos municípios de Mucajaí e Rorainópolis. A plataforma oficial do Mapa mostrou que o estado já teve quatro suspeitas da influenza aviária, sendo as outras duas já descartadas. Com isso, mesmo com as investigações, Roraima ainda não tem foco de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP, vírus H5N1). Das investigações em andamento, ainda há mais três sendo em galinha em Jaguaruna (SC), em galinha em Guaramirim (SC) e em peru em Matozinhos (MG). Quanto aos casos confirmados no Brasil, há 68 casos da doença em aves silvestres e dois focos em produção de subsistência, de criação doméstica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1197
Texto de entrada: O Junho Vermelho, mês no qual a importância da doação de sangue ganha ainda mais destaque, termina com números preocupantes no Hemosul de Campo Grande. São poucas bolsas de sangue dos tipos O positivo e negativo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1200
Texto de entrada: Em razão dos 31 casos de gripe aviária (H5N1) confirmados no Brasil até a segunda-feira (12), a Secretaria de Meio Ambiente (Semam) de Santos determinou que os parques Aquário, Orquidário e Jardim Botânico Chico Mendes não receberão mais aves encaminhadas pela Guarda Civil Municipal (GCM) e Polícia Militar Ambiental por um prazo de 180 dias — os animais ficarão em quarentena na unidade da Coordenadoria de Defesa da Vida Animal (Codevida) do Bom Retiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1207
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde disse que o crescente surto de varíola em quase 50 países deve ser monitorado de perto, mas não justifica ser declarado uma emergência de saúde global. “Enquanto alguns membros expressaram opiniões diferentes, o comitê decidiu por consenso aconselhar o diretor-geral da OMS que, nesta fase, o surto deve ser determinado como não constituindo” uma emergência de saúde global, disse a OMS em comunicado. A OMS, no entanto, apontou a “natureza emergencial” do surto e disse que controlar sua propagação requer uma resposta “intensa”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1209
Texto de entrada: Foi confirmada, nesta segunda-feira (26), pela Secretaria de Saúde de Ipatinga, a primeira morte na cidade causada por chikungunya. Em nota, a administração municipal prestou solidariedade e apoio, mas não deu detalhes sobre idade, sexo e circunstâncias da morte. Segundo a prefeitura, é feito um monitoramento “dos casos notificados de doenças transmitidas pelo mosquito Aedes aegypti em estreita parceria com órgão de saúde da esfera estadual para garantir a correta identificação e manejo dessas ocorrências. Todos os protocolos estabelecidos pelas autoridades de saúde estão sendo rigorosamente seguidos, incluindo a coleta de amostras, análises laboratoriais e notificação aos órgãos competentes.”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1214
Texto de entrada: A decisão surge um dia depois da abertura de uma investigação pelo Ministério da Saúde japonês à morte de dois homens que receberam a vacina da Moderna contra o novo coronavírus, provenientes de lotes com 1,63 milhões de doses, após relatos da presença de impurezas em certas embalagens do produto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1218
Texto de entrada: Pessoas com síndrome de Down costumam apresentar defeitos cardíacos e, agora, uma equipa de cientistas britânicos conseguiu identificar um gene responsável por essas alterações.Esta investigação foi publicada na quarta-feira na revista Science Translational Medicine, num artigo no qual também é demonstrado que a redução da hiperatividade desse gene reverte parcialmente esses defeitos em testes com ratos de laboratório.A descoberta prepara o terreno para possíveis terapias futuras para problemas cardíacos em pessoas com síndrome de Down, destacaram os cientistas do Instituto Francis Crick e da University College London.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1221
Texto de entrada: Famílias de crianças com neuroblastoma aguardam a decisão do Ministério da Saúde sobre a possibilidade de incorporar o medicamento de alto custo Qarziba no rol de remédios distribuídos pelo Sistema Único de Saúde. O laboratório farmacêutico Recordati submeteu o remédio à avaliação da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias no Sistema Único de Saúde (Conitec) no dia 17 de janeiro, e o prazo de análise é de 180 dias, prorrogáveis por mais 90 dias.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1224
Texto de entrada: O médico infectologista Julio Croda é categórico ao dizer que as medidas existentes para o controle do mosquito Aedes aegypti são ineficazes. Conforme o último boletim divulgado pela SES (Secretaria de Estado de Saúde), no dia 8 de novembro, desde o início do ano 39.997 pessoas tiveram dengue. Destes, 40 pessoas morreram e outras cinco estão em investigação para confirmação da doença como causa. O inseticida é uma medida extremamente ineficaz e a eliminação de foco domiciliar carece do apoio da população, o que não acontece”, alega o médico. Ele explica que é necessário que a eliminação dos focos ocorra semanalmente, já que o ciclo da lava do mosquito é de 7 a 10 dias. Por isso, toda semana focos devem ser verificados e eliminados todo o domicílio e terreno baldio.  

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1225
Texto de entrada: A Santa Casa de Campo Grande enfrenta uma nova lotação no Pronto-socorro e Centro Cirúrgico. Nesta segunda-feira (22), a unidade atende acima da capacidade normal com 102 pacientes nos setores que não têm leitos disponíveis.Em nota, o hospital reforçou que nesta manhã há 84 pacientes no Pronto-socorro, sendo 66 na Unidade de Decisão Clínica Não Crítica, conhecida como antiga área verde; com 40 internados e 26 em observação; e 18 pacientes na Unidade Decisão Clínica Crítica, a antiga área vermelha, sendo 15 internados, com 5 intubados e 3 em observação.O Centro Cirúrgico também está lotado, com 18 pacientes em recuperação aguardando leitos, que seguem sem previsão. Nove deles foram alocados na recepção do setor e outros nove na parte interna.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1227
Texto de entrada: Em estudo com camundongos com quadro semelhante ao diabetes tipo 1, produto contendo a proteína anti-inflamatória anexina A1 acelerou cicatrização completa

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1230
Texto de entrada: Ocorrência de casos em aves silvestres no Espírito Santo divulgada pela Ministério da Agricultura e Pecuária não afeta a avicultura comercial, mas é imprescindível manter vigilância e cuidados sanitários

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1232
Texto de entrada: No último sábado (02.03) foram descobertos três novos casos de gripe aviária em aves silvestres no Brasil, elevando o total de ocorrências para 158, desde a detecção do primeiro caso em território nacional, em 15 de março do ano passado. Até o momento, não houve registro de infecção em granjas comerciais no Brasil, mas especialistas alertam para os potenciais impactos negativos que um surto de gripe aviária poderia acarretar para a avicultura comercial e dizem que o setor deve entrar em “estado de atenção”, dada à gravidade da situação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1235
Texto de entrada: Entre 2007 e 2021, foram notificados 36.497 casos de febre maculosa no Brasil, segundo o Boletim Epidemiológico divulgado pelo Ministério da Saúde. Destes, 7% foram confirmados, em uma média de 170 por ano nesse período. Dentre os 2.545 casos confirmados, 2.538 informaram que estiveram envolvidos em situações referentes à exposição de risco e, destes, 68,5% circularam por regiões de mata.Segundo o documento, a maioria (70,7%) dos casos confirmados foram de pessoas de homens e, na maior parte, na faixa etária de 35 a 49 anos. Com relação à exposição de risco aos animais, 74,7% declararam que foram expostos a carrapatos. A exposição a cães e gatos ocupou o segundo lugar, com 41% dos casos. O Brasil registrou 49 casos de febre maculosa até junho deste ano, conforme atualização do Ministério da Saúde divulgada no dia 13 do último mês. Dentre os infectados, seis pacientes vieram a óbito por conta doença. Segundo a análise, a região Sudeste reúne a maior parte dos casos: Espírito Santo (oito), São Paulo (sete), Rio de Janeiro (seis) e Minas Gerais (quatro) somam 25 infectados. Em 2022, foram registrados 190 casos da doença no Brasil, com 70 vítimas fatais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1238
Texto de entrada: A PM (Policia Militar) foi chamada na noite de segunda-feira (14), após mulher descobrir que a filha de 11 anos estava sendo estuprada pelo padrasto de 34 anos. O caso foi descoberto após ela perceber uma secreção na roupa da menina e então decidiu levá-la até o CRS (Centro Regional de Saúde) no Bairro Tiradentes, em Campo Grande. Os policiais militares foram acionados após a mãe levar a menina para atendimento médico. Na unidade de saúde, ela relatou que percebeu a secreção nas roupas da filha e questionou o que havia acontecido.A criança então contou que há pelo menos um ano estava sendo estuprada pelo padrasto e ontem, quando a mãe saiu para o trabalho, o homem teria abusado novamente dela. A menina passou por exame médico que constatou o crime.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1239
Texto de entrada: Autoridades de saúde de Nevada relataram a morte de um jovem do condado de Lincoln devido a uma infecção por Naegleria fowleri , também conhecida como ameba comedora de cérebro.Naegleria fowleri é uma ameba viva unicelular microscópica que ocorre naturalmente no meio ambiente. Essa ameba pode causar uma infecção rara muito grave do cérebro chamada meningoencefalite amebiana primária (PAM), que destrói o tecido cerebral e é quase sempre fatal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1240
Texto de entrada: O ifosfamida, medicamento necessário no tratamento contra alguns tipos de câncer, está em falta no Hospital Regional de Mato Grosso do Sul desde julho deste ano. Como resultado, pacientes da instituição não conseguem dar andamento a sessões de quimioterapia. A denúncia foi feita ontem (19), no plenário da Assembleia Legislativa de Mato Grosso do Sul, pelo deputado Pedro Kemp. Ele pediu ao secretário estadual de Saúde, Maurício Simões, providências urgentes para que os estoques sejam repostos.Nesta quarta-feira (20), o Hospital Regional confirmou à reportagem, via assessoria, que enfrenta o desabastecimento do fármaco devido ao descumprimento de contrato vigente com a NSA Distribuidora de Medicamentos Eirelli, por parte da empresa.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1243
Texto de entrada: Uma moradora do bairro São Conrado, em Campo Grande, entrou na Justiça contra um mercado daquela região e um laticínio, após consumir juntamente com a neta um iogurte com corpo estranho. As duas tiveram intoxicação alimentar e precisaram de tratamento médico com antibiótico. Consta nos autos do processo que a consumidora comprou a mercadoria em maio de 2021. Era uma bandeja com seis unidades que ela levou para a casa e ingeriu com a neta. Porém, ao abrir outro pote do iogurte, constatou um corpo estranho amarelado no interior da embalagem. Além disso, segundo ela, o odor era desagradável. Assim, interrompeu o consumo, registrou imagens e cerca de uma hora depois tanto ela quanto a neta começaram a passar mal, com náuseas, enjoo e diarreia. No dia seguinte, foram ao médico, que receitou antibióticos, pois elas estavam com uma infecção. Consta que elas permaneceram com sintomas por quatro dias. O produto foi preservado para eventual perícia. O mercado, por sua vez, disse que opera seguindo todas as normas da vigilância sanitária e que o problema apresentado no produto seria de responsabilidade do fabricante.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1245
Texto de entrada: Em 1918, um vírus da gripe passou das aves para os seres humanos e matou entre 50 milhões e 100 milhões de pessoas em um mundo com menos de um quarto da população atual. Dezenas de mamíferos também foram infectados.Agora estamos diante de outra investida da gripe aviária. Há anos, vem devastando populações de aves no mundo todo e, mais recentemente, começou a infectar mamíferos, inclusive gado, transmissão nunca vista antes. Em outro caso inédito recente, o vírus quase certamente passou de uma vaca para pelo menos um ser humano — felizmente, um caso leve. Embora muito ainda tenha de acontecer para que esse vírus desencadeie outra pandemia humana, esses acontecimentos fornecem mais um motivo – como se fosse preciso – para que governos e autoridades de saúde pública se preparem para a próxima pandemia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1261
Texto de entrada: A Vigilância Ambiental em Saúde de Caxias do Sul emitiu um documento em que informa que o município chegou a 200 focos do mosquito causador da dengue em 2021. O número é considerado "alarmante" e a cidade, está em estado de alerta para combater o Aedes aegypti. O principal objetivo é impedir que o mosquito se reproduza, o que ocorre em água parada, por isso é preciso redobrar os cuidados com pneus, reservatórios de água não tampados, potes de plantas e outros recipientes. "Neste período de férias é sempre bom separar um tempo para olhar o pátio de casa, baldes, garrafas de vidro, bebedouro de cachorro, gato, pássaros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1263
Texto de entrada: A partir da semana que vem, Campo Grande adotará novo sistema para definir o uso de máscaras no município, que terá três classificações: obrigatório, recomendado e liberado. A nova medida foi anunciada no início da noite desta quarta-feira (9). Conforme adiantado pelo secretário municipal de saúde, José Mauro Filho, decreto que será publicado na próxima segunda-feira (14) irá detalhar a regra para cada tipo de estabelecimento. Em parques, por exemplo, será liberação total, já em ônibus e escolas, o uso continua obrigatório e, em restaurantes e lanchonetes, o uso será apenas recomendado. Será "de acordo com a situação de cada local", pontuou.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1269
Texto de entrada: 11 pacientes foram considerados positivos com um único epítipo da bactéria Enterobacter hormaechei . O que os pacientes têm em comum é que tomaram o medicamento dicloxacilina em cápsulas do mesmo fabricante. Organismos produtores de carbapenemases (CPO) são um grupo de bactérias que podem ser difíceis de tratar porque são resistentes aos antibióticos normalmente usados ​​para tratar infecções graves. De outubro de 2022 a janeiro de 2023, foram registrados 9 casos de CPO com o mesmo epítipo único: dois casos em outubro de 2022, dois casos em dezembro de 2022 e 5 casos em janeiro de 2023. Os casos não tinham relação entre si, não havia suspeita que a infecção ocorreu no hospital ou durante uma viagem. O epítipo encontrado era tão único e característico que os departamentos de microbiologia clínica foram contatados para esclarecer a causa do surto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1272
Texto de entrada: A esclerose múltipla (EM) é uma das doenças mais comuns do sistema nervoso central, que afetam o cérebro e a medula espinhal. O transtorno neurológico é autoimune e afeta a maneira como os impulsos elétricos são enviados de e para o cérebro, o que gera fadiga intensa e problemas com a fala e deglutição. Um estudo realizado pelo Instituto do Cérebro de Paris e publicado na revista Neurology nesta quarta-feira revela que enfermidades que afetam pacientes com esclerose múltipla podem ser identificados até cinco anos antes do diagnóstico clínico.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1276
Texto de entrada: Um surto de catapora atingiu pelo menos onze alunos da Escola São José, localizada em Cruzeiro do Sul, no interior do Acre. A informação foi confirmada pela diretora da instituição, Rosa Mônica, que relatou o primeiro caso identificado na última quinta-feira (6), quando um aluno começou a apresentar sintomas durante a aula. Dos onze alunos diagnosticados, três precisaram ser encaminhados à Unidade de Pronto-Atendimento (UPA) de Cruzeiro do Sul para receber atendimentos médicos mais específicos. A diretora ressaltou que os alunos afastados devido à doença continuarão recebendo assistência pedagógica em casa para que não haja atraso no ano letivo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1279
Texto de entrada: O teste rápido para detecção do antígeno lipoarabinomanano (LF-LAM) é realizado em amostra de urina para diagnóstico de tuberculose ativa em pessoas vivendo com HIV com imunodepressão, estado de deficiência do sistema imunitário.“O teste LF-LAM representa instrumento para aumentar a quantidade de pessoas identificadas com tuberculose, agindo como ferramenta adicional de diagnóstico da doença, fortalecendo o tratamento em tempo oportuno”, destaca a diretora-presidente da FVS-RCP, Tatyana Amorim. Segundo a coordenadora do PECT-AM, Lara Bezerra, os exames são enviados pelo Ministério da Saúde e distribuídos aos municípios por meio da FVS-RCP. “Dando resultado reagente no LF-LAM, o paciente já inicia o tratamento para tuberculose ativa. Foram selecionados municípios estratégicos, e capacitados para identificação do que é o teste, quem são os grupos elegíveis, fluxograma e como é feita a solicitação de novos kits”, afirma.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1284
Texto de entrada: A rede pública hospitalar de Campo Grande está à beira de um novo colapso. A nova onda da pandemia de covid-19 e a epidemia de gripe (Influenza “A” H3N2) estão voltando a provocar uma ocupação próxima dos 100%. Nas UTIs (Unidades de Terapia Intensiva) Covid-19, não há mais vagas. A Capital tem 29 leitos, mas já trata um paciente a mais neste domingo (23), fazendo a ocupação atingir 103,45%

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1286
Texto de entrada: A promotora em Cassilândia, no Bolsão, Ana Carolina Lopes de Mendonça Castro, apresentou uma série de recomendações ao Conselho Municipal de Direitos da Criança e do Adolescente, ao prefeito e aos conselheiros tutelares da cidade para que medidas sejam eficientes na proteção de crianças e condução de casos de violação de direitos, incluindo violência. Ela aponta que os destinatários dos apontamentos informem se irão adotar as medidas, sob risco de adoção de medidas na esfera judicial.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1288
Texto de entrada: De acordo com um documento lançado na semana passada pela Sociedade Brasileira de Cardiologia (SBC), o consumo regular de cigarros eletrônicos aumenta em 1,79 vez a probabilidade de infarto. O relatório traz diversas evidências científicas para demonstrar que os cigarros eletrônicos não servem como via alternativa e menos prejudicial à saúde para dependentes de nicotina.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1298
Texto de entrada: Campo Grande acumula 13 casos suspeitos de febre maculosa após a primeira notificação, em 19 de junho, de suspeita da doença em um menino de um ano de idade. De acordo com a Sesau (Secretaria Municipal de Saúde), a Capital não tinha nenhum caso confirmado até a última quinta-feira (20) e ainda não se sabia qual o resultado do teste do primeiro notificado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1299
Texto de entrada: O chefe de Doenças Zoonóticas do Ministério da Saúde, Grover Paredes, disse que até o momento deste ano, 92 casos de raiva canina foram notificados no território nacional. Isso é quatro vezes o que foi relatado durante o mesmo período em 2022. Isso motivou os preparativos para uma campanha de vacinação em setembro com o objetivo de atingir mais de 3 milhões de animais de estimação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1300
Texto de entrada: Um mês e meio após a vacina da gripe ser liberada para toda a população, a procura pelo imunizante segue abaixo do esperado em Campo Grande, repetindo desempenho da aplicação em pessoas do grupo de risco. Com a chegada do inverno, a Prefeitura teme novo surto da Influenza, a exemplo do registrado em janeiro deste ano. “É uma situação preocupante. As pessoas não estão dando a devida importância para a proteção individual. A vacina é o que reduz internações, complicações e óbitos decorrentes de infecções e quem não se vacina fica vulnerável”, avalia a superintendente de vigilância em saúde do Município, Veruska Ladho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1306
Texto de entrada: Adose de reforço da vacina contra a Covid-19 será reduzida de seis para cinco meses. A medida, que será anunciada nesta terça-feira, 16, valerá para idosos, profissionais de saúde e imunossuprimidos — pessoas com baixa imunidade, soropositivas, transplantadas ou que tenham câncer. O órgão avalia, ainda, a recomendação de dose de reforço da para a população de 18 a 59 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1317
Texto de entrada: Indo na mesma direção que a covid-19, OMS (Organização Mundial da Saúde) anunciou nesta quinta-feira (11) que a Monkeypox, conhecida como varíola dos macacos, não é mais considerada uma emergência de saúde pública global. O alerta para o vírus foi feito em julho de 2022 e durou dez meses. O último boletim da SES (Secretaria Estadual de Saúde), divulgado em janeiro, apontava para 160 casos confirmados da doença em Mato Grosso do Sul. - CREDITO: CAMPO GRANDE NEWS

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1318
Texto de entrada: A Organização Mundial da Saúde (OMS) está preocupada com o aumento dos casos de sarampo e rubéola entre crianças no Iémen. Em 31 de julho deste ano, o número de casos suspeitos de sarampo e rubéola no Iémen atingiu quase 34.300 casos e 413 mortes, em comparação com 27.000 casos e 220 mortes associadas em 2022. Também há informações limitadas sobre o impacto do surto nas mulheres grávidas. que permanecem em alto risco.“Idealmente, a campanha de vacinação de resposta a surtos deveria atingir pelo menos todas as crianças com menos de dez anos de idade para ser abrangente e eficaz; no entanto, a actual lacuna de financiamento diminuiu o apoio e limitou a meta às crianças com menos de cinco anos de idade – o grupo com taxas de mortalidade mais elevadas”, afirmou o Dr. Arturo Pesigan, Representante da OMS no Iémen.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1326
Texto de entrada: Estudo publicado este mês na revista Emerging Infectious Diseases mostra que os vírus mayaro e chikungunya estão circulando ao mesmo tempo (cocirculação) no Estado amazônico de Roraima. Segundo os autores, o achado reforça a necessidade de ações mais efetivas de vigilância epidemiológica na região. A descoberta contrariou a expectativa dos pesquisadores. A hipótese inicial era de que os locais onde a taxa de infecção por um dos patógenos fosse alta seriam refratários à circulação do outro vírus, conta José Luiz Proença-Modena, professor do Instituto de Biologia da Universidade Estadual de Campinas (IB-Unicamp) e um dos autores principais do artigo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1330
Texto de entrada: A China somou mais 28 casos positivos de Covid-19, todos importados.A China enfrentou, nas últimas semanas, vários surtos, mas aparentemente estão agora sob controlo, após as autoridades imporem medidas de confinamento nas regiões afetadas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1334
Texto de entrada: Motociclista identificado como Edilson Teodoro, de 47 anos, morreu na noite dessa segunda-feira (12) após 12 dias internado na Santa Casa de Campo Grande. Ele sofreu um acidente na BR-163 no último dia 30

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1337
Texto de entrada: Com experimentos realizados em campo e em laboratório, pesquisa do Instituto de Química da Universidade Federal Fluminense (UFF) avalia a variação de emissão de óxido nitroso (N2O) na Amazônia e no Pantanal. O óxido nitroso é capaz de agravar a destruição da camada de ozônio e sua principal forma de emissão nos dois biomas brasileiros é pelo solo de áreas alagadas. O estudo destrincha como a produção de N2O funciona em diferentes cenários do bioma amazônico, considerando a presença ou não de água e de árvores, em quatro trabalhos: dois de campo, na Amazônia e no Pantanal, para avaliar o que acontece com o ambiente com o aumento ou diminuição do nível de água, e dois experimentos em laboratório apenas na Amazônia, buscando entender o impacto desses eventos extremos de seca ou alagamento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1338
Texto de entrada: Há um alerta de saúde em La Paz, até agora este ano cinco pessoas com febre amarela foram notificadas dessas quatro morreram por essa doença que foi considerada eliminada e agora está "ressurgindo". A febre amarela é transmitida pela picada de um mosquito. O nome da doença está relacionado ao fato de causar icterícia, (amarelamento da pele). Miguel Ángel Quispe Gonza, da Unidade de Epidemiologia da Sedes La Paz, explicou que todos os casos foram notificados desde março na zona tropical desse departamento, os afetados têm entre 18 e 55 anos, todos são bolivianos e nenhum foi vacinado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1355
Texto de entrada: Diferentemente da quimioterapia e da terapia-alvo, que possuem ação  diretamente nas células tumorais, a imunoterapia estimula o próprio sistema imunológico do paciente a identificar e combater o câncer, e tem se tornado uma ferramenta importante para os oncologistas nos últimos oito anos, quando o seu uso foi autorizado no Brasil.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1361
Texto de entrada: Um novo estudo aponta que a mudança climática vai ajudar o mosquito Aedes aegypti a se proliferar em solo fluminense, com surtos de dengue ocorrendo também no inverno na região litorânea, e com a doença afetando também a região serrana no verão. O trabalho, realizado por cientistas da Universidade do Estado do Rio de Janeiro e apresentado em um congresso neste mês, é o refinamento da simulação que o grupo vem desenvolvendo para entender a dinâmica da doença no estado. Liderada pelo geógrafo Antônio Carlos Oscar Júnior, a pesquisa está sendo usada também para montar um sistema de vigilância para a doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1365
Texto de entrada: Angola está enfrentando um surto de conjuntivite hemorrágica, uma condição contagiosa de causa viral ou bacteriana que afeta a região dos olhos. O surto, que começou na província de Cabinda, já se espalhou para outras áreas, incluindo a capital, Luanda. As autoridades de saúde estão em alerta, e medidas estão sendo tomadas para conter a propagação da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1370
Texto de entrada: A taxa de suicídio entre jovens cresceu 6% por ano no Brasil entre 2011 a 2022, enquanto as taxas de notificações por autolesões na faixa etária de 10 a 24 anos de idade evoluíram 29% ao ano no mesmo período. Os números apurados superam os registrados na população em geral, cuja taxa de suicídio apresentou crescimento médio de 3,7% ao ano e de autolesão de 21% ao ano, no período analisado.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O suicídio é ...o de casos anualmente.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'text': 'O suicídio é ...o de casos anualmente.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1371
Texto de entrada: Um novo estudo chocante descobriu que mulheres diagnosticadas com Síndrome dos Ovários Policísticos (SOP) têm oito vezes mais chances de tentar o suicídio do que mulheres sem essa condição hormonal comum. A SOP afeta entre 8% e 13% das mulheres em idade fértil, com cerca de 5 a 6 milhões de mulheres americanas estimadas sofrendo da síndrome. Muitas não sabem que têm a desordem até tentarem sem sucesso engravidar. De acordo com o estudo publicado no 'Annals of Internal Medicine', mulheres com SOP enfrentam um risco aumentado de 8,47 vezes de tentativas de suicídio, com um risco ainda mais elevado entre os jovens com a condição.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1373
Texto de entrada: Uma doença hemorrágica está a afetar milhares de bovinos na região de Trás-os-Montes e só na zona do Planalto Mirandês há mais de 70 explorações infetadas com registo de, pelo menos, 150 mortes.Chama-se Hemorrágica Epizoótica a doença que está a afetar as explorações de bovinos no Planalto Mirandês. Os produtores estão alarmados com a quantidade de animais infetados.Os animais começam por apresentar dificuldades em andar, mas há outros sintomas da doença, desde emagrecimento, diminuição da produção de leite e lesões na mucosa oral e nasal. A doença viral é transmitida aos bovinos por um mosquito, provavelmente oriundo do sul do país ou de Espanha. Os prejuízos são incalculáveis para a economia da região.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1375
Texto de entrada: Pessoas a partir dos 20 anos de idade podem tomar a partir desta sexta-feira, em Campo Grande, a segunda dose de reforço, desde que tenham tomado o primeiro reforço da vacina contra covid há pelo menos quatro meses.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1383
Texto de entrada: Cerca de 56% dos suicídios acontecem em municípios localizados na faixa de fronteira em Mato Grosso do Sul. De acordo com a Sejusp (Secretaria de Justiça e Segurança Pública), são 116 suicídios entre janeiro e setembro deste ano, nove somente neste mês. Segundo a pasta, cerca de 39 pessoas se suicidaram somente  entre os meses de julho (21) e agosto (18). 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1388
Texto de entrada: O Instituto Oswaldo Cruz (IOC/Fiocruz) acaba de lançar dois manuais que podem ajudar os serviços de vigilância do país a implantar e aprimorar o monitoramento de vetores da febre amarela e malária

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1402
Texto de entrada: A quarta dose da vacina contra a covid-19 para pessoas com alto grau de imunossupressão começa a ser aplicada neste domingo (26), em Campo Grande. As doses estarão disponíveis para pessoas com 18 anos ou mais que receberam a terceira aplicação até 26 de agosto. A primeira dose segue disponível para todos os moradores com 18 anos ou mais. A segunda, para quem tomou a primeira dose da Pfizer até 6 de dezembro, da Astrazeneca até 26 de outubro e da Coronavac até 5 de dezembro. O imunizante da Janssen já pode ser aplicado em quem recebeu a primeira vacina até 26 de julho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1403
Texto de entrada: A comercialização e o consumo de cigarros eletrônicos têm sido objeto de debate em todo o mundo. Globalmente, cerca de 80 países reconhecem os vapes como uma opção de menor potencial de dano à saúde em relação aos cigarros convencionais, incluindo Estados Unidos, Canadá, Suécia, Alemanha, Portugal e Nova Zelândia. Por outro lado, 32 nações vetaram o comércio do produto, segundo Organização Mundial de Saúde (OMS). No Brasil, o desafio da regulamentação dos cigarros eletrônicos está em plena discussão. A Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa) mantém aberta uma consulta pública para discutir a possibilidade e os termos técnicos da eventual liberação desses produtos. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1404
Texto de entrada: Nenhum caso de sarampo foi registrado em Belo Horizonte em 2021. A boa notícia é resultado das medidas de isolamento social, que ajudaram a diminuir a circulação do vírus que provoca a doença. A queda também é consequência do alto índice de cobertura vacinal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1406
Texto de entrada: O Ministério da Saúde da Comunidade de Madrid implementou um protocolo de emergência após confirmar um caso de febre hemorrágica da Crimeia-Congo (CCHF) num cidadão de 74 anos.O paciente, que chegou ao Pronto Socorro do Hospital Rey Juan Carlos de Móstoles no dia 19 de julho com febre e mal-estar geral, havia relatado uma picada de carrapato sofrida dias antes em sua residência secundária em Buenasbodas, Toledo.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1410
Texto de entrada: A coqueluche é caracterizada por uma infecção respiratória bacteriana que afeta principalmente bebês de até um ano. A principal medida de prevenção é a vacinação. Diante dos números de casos em relação ao aumento de coqueluche no Brasil, a Secretaria Municipal de Saúde do Rio de Janeiro está intensificando as ações de prevenção da doença no município do Rio. O último caso notificado na cidade havia sido em agosto de 2021 e, neste ano, já são 19 casos confirmados. A principal medida preventiva inclui a vacinação com a pentavalente, DTP e dTpa adulto, todas parte do Programa Nacional de Imunização.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1412
Texto de entrada: O Departamento de Saúde Pública de Connecticut ( DPH ) anunciou hoje que quatro residentes de Connecticut testaram positivo para infecção pelo vírus Powassan (POWV). Esses quatro casos de doença associada ao POWV são os primeiros a serem identificados em Connecticut em 2023.Dois pacientes do sexo masculino com 60 anos ou mais, residentes no condado de Middlesex e no condado de Litchfield, adoeceram no início de julho. Duas pacientes do sexo feminino com 50 anos ou mais, residentes de Windham e Litchfield County, adoeceram no final de julho.Todos os pacientes relataram uma picada de carrapato conhecida e foram hospitalizados com uma doença do sistema nervoso central. Eles receberam alta e estão se recuperando.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1426
Texto de entrada: O Câncer de Pulmão é a neoplasia que mais mata ao redor do mundo, de acordo com pesquisas divulgadas pela Organização Pan-Americana da Saúde (OPAS). No Brasil, a previsão do Instituto Nacional de Câncer (Inca) é de 32 mil novos casos da doença entre os anos no triênio 2023/2025.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1436
Texto de entrada: Na semana em que o primeiro foco de gripe aviária completa um mês no Rio Grande do Sul, o chefe da estação e servidor do Instituto Chico Mendes de Biodiversidade (ICMBio) Fernando Weber informou, que chega a 101 o número de aves encontradas mortas na Estação Ecológica do Taim. A reserva, que fica entre os municípios de Rio Grande e Santa Vitória do Palmar, no litoral Sul, segue fechada para visitação, por tempo indeterminado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1445
Texto de entrada: A psilocibina, alucinógeno ativo encontrado em cogumelos psicodélicos – também conhecidos como “cogumelos mágicos” –, pode efetivamente aliviar um grave ataque de depressão quando administrado em uma única dose e combinado com terapia, segundo estudo clínico revisado por pares e divulgado nesta semana. Adultos com depressão que receberam uma única dose de 25 miligramas de psilocibina tiveram maior probabilidade de experimentar melhorias significativas em sua saúde mental – tanto imediatamente quanto por até três meses – do que outros que receberam aleatoriamente doses menores da mesma droga, aponta o estudo publicado no New England Journal of Medicine.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1446
Texto de entrada: O estudo com a vacinação em massa na fronteira de Mato Grosso do Sul começou há quase dois meses e tem apresentado resultados. A pesquisa possibilitou que 13 cidades do Estado recebessem vacinas da Janssen para imunizar toda a população adulta. Duas parciais sobre a pesquisa já foram divulgadas pela SES (Secretaria de Estado de Saúde) e uma nova análise será feita no fim de setembro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1449
Texto de entrada: Porto Alegre registrou aumento de 508% no número de casos de hepatite A entre janeiro e julho deste ano, em comparação ao mesmo período do ano de 2022. Em 2023, até o mês de julho, foram notificadas à vigilância epidemiológica 117 casos da doença. Em 2022, no mesmo período, foram 23 casos. A hepatite A pode ocorrer devido ao contato com água ou alimentos contaminados, exposição a baixos níveis de saneamento básico e de higiene pessoal e relação sexual desprotegida. No alerta, a SMS recomenda reforço na estratégia de vacinação contra hepatite A em crianças de 15 meses até 5 anos incompletos. A vacina está disponível na rede de Atenção Primária em Saúde pelo SUS. Também há recomendação para vacinação de populações específicas nos Centros de Referência de Imunobiológicos Especiais. Entre o público estão portadores de HIV, pessoas com hepatite B e C e outras hepatopatias, portadores de fibrose cística e transplantados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1451
Texto de entrada: As autoridades de saúde da África do Sul relataram dois casos adicionais de raiva humana em Agosto nos distritos de Zululand e eThekwini da província de KwaZulu-Natal, respectivamente, elevando o total para 2023 para oito casos confirmados de raiva humana.Os casos foram identificados nas províncias de KwaZulu-Natal (n=4), Cabo Oriental (n=3) e Limpopo (n=1).Devido à falta de conscientização pública sobre a doença, às baixas taxas de vacinação de cães e, às vezes, à PEP inadequada dada às vítimas de mordidas, as mortes por raiva continuam a ocorrer na África do Sul. Apesar de, uma vez manifestados os sintomas, a raiva ser invariavelmente fatal, é completamente evitável após contacto com animais raivosos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1455
Texto de entrada: O governo do Japão retirou a suspensão sobre a importação de aves vivas e ovos férteis de Mato Grosso do Sul, segundo atualização na plataforma de embargos e autorizações sanitárias do Ministério da Agricultura, Florestas e Pesca do país (MAF). A suspensão temporária estava em vigor desde 19 de setembro, após o registro de um foco de influenza aviária de alta patogenicidade (IAPP, vírus H5N1) em uma galinha de produção de subsistência (fundo de quintal) no Estado.Na ocasião da suspensão, o ministério japonês informou que a medida era para "evitar que as aves vivas criadas no país fossem infectadas com o vírus e por uma questão de higiene alimentar". O levantamento do embargo ocorre após o envio de informações adicionais pelo Ministério da Agricultura do Brasil ao país e do encerramento do foco em Bonito (MS).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1457
Texto de entrada: No primeiro dia de ação contra o mosquito Aedes aegypti, agentes da USF (Unidade de Saúde da Família) Jardim Seminário inspecionaram cerca de 500 imóveis nos bairros Jardim Paradiso, Jardim Seminário e Nova Lima. Mais de 50 focos foram encontrados e eliminados. Os trabalhos, que contaram com apoio de acadêmicos de medicina e das lideranças comunitárias da região Segredo, devem continuar amanhã (13), e depois retornaram no dia 18 de abril.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1468
Texto de entrada: O Ministério da Saúde distribui a 12 estados as primeiras doses da vacina atualizada contra a covid-19. Mato Grosso do Sul não foi contemplado nesta distribuição, mas deverá receber os imunizantes nas próximas semanas, segundo a Pasta.Esses lotes distribuídos são parte de um total de 12,5 milhões de doses adquiridas pela pasta e que desembarcaram no Aeroporto de Guarulhos, em São Paulo, no dia 2. A distribuição começou na quinta-feira (9) e teve continuidade nesta sexta (10).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1469
Texto de entrada: Nunca a gente sentiu tanto na pele os efeitos do tal aquecimento global. Dentro da redação, o ar-condicionado ajuda, mas na hora de correr as ruas atrás de reportagens, jornalista sofre. Se bem que, neste ano, ninguém se salvou do calorão. O corpo ferveu e as cidades também, de Campo Grande ao Pantanal, o fogo foi generalizado, no sentido literal.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1487
Texto de entrada: Neste mês, os Estados Unidos confirmaram mais um caso de gripe aviária H5N1 em humanos. Este é o quarto registro da infecção em pessoas no País. A doença foi contraída por um trabalhador rural em contato com vacas leiteiras e reforça a preocupação com a crescente disseminação do vírus entre diferentes espécies de animais, bem como o risco para humanos. No total, desde 2022, os EUA registraram nove casos da doença em humanos. Destes, quatro ocorreram em pessoas que tiveram contato com vacas leiteiras contaminadas (todos neste ano), enquanto os outros cinco tiveram relação com a exposição dos pacientes a aves infectadas. O país já possui 48 Estados com surtos em aves e 13 com surtos em vacas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1491
Texto de entrada: De janeiro até 23 de março deste ano, a Secretaria Municipal de Saúde (Semsa) de Santarém, no oeste do Pará, registrou 45 casos de tuberculose. Em 2021, foram registrados 115 casos da doença no município. Os números chamam a atenção para a necessidade de diagnóstico precoce. O médico infectologista Alisson Brandão, alerta para a importância de se observar sintomas suspeitos e buscar os serviços de saúde, uma vez que a tuberculose é uma das doenças infecciosas mais perigosas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1500
Texto de entrada: A Vigilância em Saúde do município registrou, na última semana, o primeiro caso de febre Chikungunya do estado. O paciente é do sexo masculino e possivelmente adquiriu o vírus em São Borja, tendo em vista que o único lugar que visitou no período em que adquiriu a doença foi Maçambará, que não tem nenhum registro. A febre Chikungunya é uma doença infecciosa febril, causada pelo mosquito Aedes Aegypti. De acordo com dados do Ministério da Saúde, até o dia 20 de abril foram registrados 80.823 casos prováveis de Chikungunya no país, com 17 óbitos confirmados e 31 em investigação. O Rio Grande do Sul ainda não havia registrado nenhum caso da doença no ano, sendo este caso de São Borja o primeiro.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1503
Texto de entrada: ma menina de 11 anos morreu depois de contrair gripe aviária, informaram as autoridades de saúde do Camboja, no primeiro óbito no país desde 2014 provocado por esta doença, raramente transmitida a humanos. A jovem, da província de Prey Vent (sudeste), foi internada em 16 de fevereiro com febre, tosse e garganta seca, de acordo com a agência governamental de vigilância sanitária (CDCD).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1505
Texto de entrada: A operadora brasileira GOL Linhas Aéreas acaba de anunciar quando retomará os voos diretos entre o Brasil e os Estados Unidos. Depois de mais de um ano e meio sem voar internacionalmente, a GOL finalmente está trazendo de volta suas operações transfronteiriças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1507
Texto de entrada: Somente na primeira etapa da campanha contra Influenza, a Prefeitura Municipal de Campo Grande estima que mais de 100 mil pessoas, entre idosos e trabalhadores da saúde, devem tomar o imunizante que previne três vírus da gripe, contudo, somente cerca de 14,5 mil doses foram aplicadas até o momento. Iniciada no último dia 04, a campanha de vacinação foi dividida em duas etapas, sendo a primeira, com duração até o dia 02 de maio destinada exclusivamente para os dois maiores públicos alvos, onde somam mais de 158 mil pessoas a serem imunizadas, e a segunda entre os dias 03 de maio e 03 de junho.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1510
Texto de entrada: Único curso de água de Mato Grosso do Sul monitorado no quesito agrotóxico, o Rio Dourados, que corre por 11 municípios, “testou positivo” para 33 tipos de defensivos. A pesquisa “Monitoramento dos Resíduos de Agrotóxico em Mato Grosso do Sul”, realizada pela Embrapa Agropecuária Oeste, foi realizada entre janeiro e dezembro do ano passado.Durante 2022, 90 amostras de água foram coletadas em três locais do Rio Dourados. O levantamento incluiu análise para 46 tipos de agrotóxicos, sendo encontrados 33. Do total, são 16 herbicidas, sete inseticidas, três fungicidas e sete produtos de degradação. O agrotóxico que apresentou a maior concentração individual em amostras de 2022 foi a atrazina. Enquanto que em 2021, a liderança foi da bentazona. Conforme a pesquisa, os agrotóxicos detectados em todas as amostras foram atrazina, clorantraniliprole, epoxiconazole e tebuconazole. O retrato do Rio Dourados também mostra que os maiores valores são observados após grandes volumes de chuva acumulado em dias anteriores. A precipitação lava a terra e a água pluvial chega ao rio. A concentração dos agrotóxicos ainda coincide com o final do ciclo da cultura de verão e início da cultura de outono.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1517
Texto de entrada: São Paulo registrou uma mudança brusca de temperatura neste fim de semana com a chegada das chuvas, que já chegam a 50% da climatologia do mês. O cenário, porém, não é suficiente para contribuir com a seca dos reservatórios, segundo o meteorologista do INMET (Instituto Nacional de Meteorologia) Francisco de Assis. para recuperar as bacias são o Sudeste do Brasil e parte do Sul, entre Goiás, Minas Gerais, Bahia, Mato... Grosso do Sul, São Paulo e Paraná, porém estamos no período de estiagem nestas regiões.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'news': 'Mato Grosso do ...cos.', 'topic': 'clima'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news': 'Mato Grosso do ...cos.', 'topic': 'clima'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1536
Texto de entrada: O aplicativo MedSUS, de informações sobre todos os medicamentos disponíveis na assistência farmacêutica do Sistema Único de Saúde (SUS), já pode ser baixado pela população via plataformas de distribuição digital para IOS ou Android. Lançado originalmente em 2014, o app estava sem atualizações há quatro anos e era voltado apenas a estudantes, pesquisadores e profissionais da saúde. Além de estar disponível aos cidadãos, o MedSUS também vai auxiliar a redução da judicialização de medicamentos. Ao integrar diversos públicos, o Ministério da Saúde visa criar um ambiente colaborativo e transparente, promovendo a eficiência no gerenciamento da saúde pública. Uma das principais funcionalidades do aplicativo é fornecer informações detalhadas sobre os medicamentos disponíveis, alinhados, quando necessário, aos Protocolos Clínicos e Diretrizes Terapêuticas (PCDT) e à Classificação Estatística Internacional de Doenças e Problemas Relacionados com a Saúde (CID). Na prática, tanto os cidadãos, quanto os profissionais de saúde podem acessar informações atualizadas sobre quais medicamentos são recomendados para determinadas condições médicas, contribuindo para uma tomada de decisão mais embasada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1538
Texto de entrada: O Ministério da Saúde do Brasil lançou este mês o Plano Nacional para Acabar com a Tuberculose como Problema de Saúde Pública - Estratégias 2021-2025 . O documento visa informar as coordenações estaduais e municipais de tuberculose e a sociedade civil sobre as metas, indicadores e execução do plano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1552
Texto de entrada: Alguns produtos químicos presentes em cigarros eletrônicos e vapes podem aumentar a vulnerabilidade dos vapers à infecção por Covid, disse um novo estudo que destaca os riscos potenciais associados à vaporização.Componentes como propilenoglicol e glicerina vegetal, comumente encontrados em e-líquidos, podem aumentar a suscetibilidade à COVID-19, afirmou o estudo publicado no American Journal of Physiology.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1554
Texto de entrada: O álcool estava presente no sangue de 44% dos condutores mortos em acidentes de trânsito em 2022. O índice é cinco pontos percentuais maior que em 2021, quando foi detectado álcool em 39% dos condutores mortos. Os percentuais anteriores mantinham-se relativamente estáveis desde quando o DetranRS passou a fazer o levantamento anual: em 2018 (37,6%), em 2019 (37,2%) e em 2020 (39,7%). O estudo transversal é realizado a partir do cruzamento de dados da Secretaria da Segurança Pública (SSP) sobre acidentes de trânsito com morte e a base de resultados dos testes de alcoolemia feitos pelo Instituto-Geral de Perícia (IGP). 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1555
Texto de entrada: A SES (Secretaria de Estado de Saúde) divulgou nesta quarta-feira (15) que Mato Grosso do Sul registra 1.238 casos ativos de dengue durante a última semana. Com duas mortes confirmadas, o boletim epidemiológico aponta que Mato Grosso do Sul continua na décima posição no levantamento de estados com maior incidência da doença em todo o País. O documento afirma que 23 municípios estão em alerta crítico da doença provocada pelo aedes aegypti, sendo eles Batayporã, Bodoquena, Bonito, Jaraguari, Caracol, Ladário, Guia Lopes da Laguna, Figueirão, Maracaju, Miranda, Corumbá, Itaporã, Água Clara, Cassilândia, Sidrolândia, Brasilândia, Antônio João, Três Lagoas, Jardim, Bela Vista, Rio Verde de Mato Grosso, Rio Negro e Ivinhema.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1561
Texto de entrada: O protagonismo da atenção primária tem o potencial de ampliar a resolutividade e impactar na situação de saúde das pessoas e coletividades. Para fortalecer essa porta de entrada, tanto no SUS brasileiro quanto nos serviços de outros países, a Organização Pan-americana de Saúde (Opas/OMS) convidou o Ministério da Saúde para participar de uma série de reuniões na sede do órgão, em Washington, nos Estados Unidos, nesta semana. "Esse momento é crucial para fortalecer parcerias, trocar experiências, incorporar tecnologias e, assim, melhorar a caminhada do paciente no Sistema Único de Saúde (SUS)", destacou o secretário de Atenção Primária do Ministério da Saúde, Nésio Fernandes. "O mandato de Jarbas Barbosa na Opas está começando, o que nos permite desenvolver um planejamento internacional de médio e longo prazo e tomar decisões estruturantes", defendeu. Entre os temas debatidos no encontro, estão o financiamento da atenção primária à saúde; o provimento médico federal (com foco no Mais Médicos); mortalidade materna; saúde sexual e reprodutiva; Brasil Sorridente; equipe Multiprofissional (eMulti); promoção da saúde e determinantes sociais; controle e eliminação de enfermidades transmissíveis; sistemas de informação e registro eletrônico em saúde; e articulação internacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1562
Texto de entrada: A falta do remédio para asma e bronquite, usado em forma de "bombinha", também atinge as farmácias e centros de saúde de Campinas (SP). O medicamento é necessário para tratar a doença, que provoca falta de ar e tosse. Em alguns locais, o desabastecimento se estende por meses. O problema provoca transtornos e prejudica o tratamento da população. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1567
Texto de entrada: O ano de 2024 registrou o mês de junho como o mais quente da história, superando o recorde anterior, de 2023. O anúncio foi feito pelo observatório europeu Copernicus. Segundo o relatório, junho completou a sequência de 13 meses de calor histórico. A instituição destacou ainda que, em consequência, a temperatura média global de julho de 2023 a junho de 2024, é a maior já vista, desde que começaram as medições."Isso é mais do que uma raridade estatística e evidencia uma mudança importante e contínua em nosso clima", afirmou o diretor do observatório, Carlo Buontempo, após um mês marcado por fortes ondas de calor no México, China, Grécia e Arábia Saudita, onde mais de 1.300 pessoas morreram durante a tradicional peregrinação a Meca.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1568
Texto de entrada: O vírus foi encontrado em uma amostra ambiental coletada no local de Naray Khuwar em Peshawar em 10 de abril e em outra coletada no local do Hospital Civil-Jani Chowk em Hangu em 10 de abril. os vírus detectados estão geneticamente ligados ao poliovírus que foi encontrado no ambiente em Nangarhar, Afeganistão, em janeiro deste ano. O Ministro Federal da Saúde, Abdul Qadir Patel, disse que o Paquistão e o Afeganistão estão travando a batalha contra a poliomielite e continuarão a trabalhar juntos para erradicá-la.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1569
Texto de entrada: Agosto é o mês de conscientização e prevenção a leishmaniose, doença infecciosa, causada por parasitas do gênero Leishmania. A doença pode infectar tanto cães e gatos, assim como humanos, e é transmitida por meio da picada de mosquitos conhecidos popularmente como mosquito palha, asa-dura, tatuquiras, birigui, dentre outros. Estima-se que 20% da população canina do município esteja contaminada com o protozoário e, por esse motivo, a Prefeitura de Campo Grande por meio da Subsecretaria do Bem-Estar Animal (Subea), vai realizar ao longo de todo o mês ações educativas para população. O objetivo é passar informações relevantes sobre a prevenção da enfermidade tanto nos animais quanto em humanos, visando a redução da incidência da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1570
Texto de entrada: Apesar de serem comuns durante todo o ano, os ataques de abelhas crescem consideravelmente entre as estações da primavera e verão, já que esses insetos ficam mais agitados e agressivos com o calor. Nesta semana, um idoso de 70 anos foi vítima de um enxame em uma praça, em Três Lagoas, mas foi socorrido pelo Corpo de Bombeiros e passa bem. Para evitar esses acidentes, a Corporação dá dicas importantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1580
Texto de entrada: O Departamento de Agricultura dos Estados Unidos (USDA) confirmou a presença de influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP) em rebanho leiteiro no Novo México, Estados Unidos. Diante das amostras positivas para H5N1, foram conduzidas coletas em vários animais no Texas e no Kansas. A vigilância evidenciou sinais da doença em aves selvagens, gatos e vacas leiteiras. A Comissão de Saúde Animal do Texas informou que recebeu confirmação laboratorial de IAAP para três gatos de fazenda. Comentário: O Departamento de Serviços de Saúde do Estado do Texas (DSHS), juntamente com parceiros locais, regionais, estaduais e federais, estão investigando os casos suspeitos de H5N1 em humanos e animais continuamente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1581
Texto de entrada: O primeiro caso entre os imigrantes do Afeganistão que vivem no terminal internacional de Guarulhos foi registrado na semana passada. O grupo está em um mezanino do aeroporto, em situação de higiene precária, apontada como fator para o surto de sarna. Para tentar conter a onda, a prefeitura distribuiu medicamentos orais para 165 afegãos como prevenção, visto que a sarna é altamente transmissível. Os imigrantes esperam vagas em centros de acolhida, mas as vagas estão 100% ocupadas no momento.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1582
Texto de entrada: Pesquisadores da Fundação Oswaldo Cruz consideram arriscado o retorno das atividades presenciais nas escolas, após a vacinação contra a Covid-19 no país atingir somente 21% das crianças de 5 a 11 anos de idade. A preocupação foi divulgada nesta quarta-feira (16) através de uma nota técnica do Observatório Covid-19. Nossa principal preocupação atualmente é garantir que a vacinação progrida entre as crianças para que o retorno presencial ocorra de forma segura. Depois de dois anos apenas com atividades remotas, o prejuízo para este grupo é grande. Em curto prazo, porque impacta negativamente a saúde mental de pessoas que fazem seus ritos de socialização a partir da escola. Em longo prazo, pois o ensino remoto, de alguma forma, aumentou as disparidades no acesso ao ensino, e isso irá impactar toda a geração em idade escolar atualmente.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1585
Texto de entrada: O fenômeno será percebido em áreas do Rio Grande do Sul, com uma sensação térmica podendo alcançar os 40ºC.A meteorologia antecipa uma onda de altas temperaturas na Argentina nos próximos dias, fenômeno conhecido como “domo de calor”, que também impactará parte do Rio Grande do Sul. De acordo com o MetSul, as temperaturas máximas na região oeste do estado poderão variar entre 36ºC e 39ºC até meados da próxima semana, com a sensação térmica ultrapassando os 40ºC.Entre os municípios afetados estão Alegrete, Barra do Quaraí, Itaqui, Maçambará, Manuel Viana, Quaraí, Rosário do Sul, São Borja, São Gabriel, Santana do Livramento e Uruguaiana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1586
Texto de entrada: No Rio Grande do Norte foram notificados 52 casos de hepatites virais de janeiro a abril de 2022. Os dados são do boletim epidemiológico divulgado nesta sexta-feira (15) pela Secretaria de Estado da Saúde Pública (Sesap). O número revela um aumento de 36,9% nas notificações em comparação ao mesmo período do ano passado, quando foram notificados 38 casos. O documento apresenta os números da última década, além de apontar que, entre 2011 e 2021, o estado apresentou 2.572 casos confirmados de hepatites virais, sendo 741 de hepatite A, 678 de hepatite B, 1.135 de hepatite C e 18 casos com mais de uma etiologia. Nesse período houve uma redução de 97,6% na identificação de casos de hepatite A e de 36,6% nos casos de hepatite B. Já a hepatite C teve crescimento de 13,4% no registro de casos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1591
Texto de entrada: Queda nos índices de cobertura vacinal é apontada como uma das principais causas para o ressurgimento da doença.A recente escalada nos casos de coqueluche no Brasil, atingindo 139 confirmações no estado de São Paulo até 17 de junho, acende o alerta entre autoridades de saúde. Essa é a segunda maior taxa de incidência da doença registrada desde o ano 2000, entre crianças de 10 a 14 anos, superada apenas pelo pico em 2014. A queda nos índices de cobertura vacinal é apontada como uma das principais causas para o ressurgimento da doença, o que reforça a importância da vacinação para o controle e eliminação de surtos de doenças infecciosas, como a coqueluche.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1600
Texto de entrada: Secretário de Saúde de Brasiléia informou que, após veiculação de notícias, equipes buscaram informações e confirmaram o registro de um caso da doença em Cobija, que faz fronteira com o Brasil através do Acre. Ainda não há casos suspeitos ou confirmados nas cidades acreanas. A coqueluche é uma doença infecciosa, altamente transmissível, que atinge as vias respiratórias e causa crises de tosse e também falta de ar. A doença é mais grave em recém-nascidos e crianças pequenas.“Enfatiza-se que a vacina está disponível de forma gratuita em todas as unidades do município”

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1619
Texto de entrada: De janeiro a outubro de 2023, em todo o Estado de São Paulo, foram notificados 31 surtos de escarlatina, sem nenhum óbito - sendo um em fevereiro, um em junho, um em julho, nove em agosto, seis em setembro, dez em outubro e três em novembro -, conforme dados da Secretaria da Saúde do Estado de São Paulo divulgados nesta semana.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1625
Texto de entrada: No Rio Grande do Sul o mês de janeiro fechou com chuvas abaixo da média. No verão, já é comum que chova menos na região Sul, mas além disso, outro fator influencia ainda mais essa redução: o La Niña. E este já é o terceiro verão consecutivo com atuação do fenômeno. Até chove no Rio Grande do Sul, mas de forma irregular e com volumes abaixo da média, o que não resolve o problema da estiagem. E para os agricultores da região, a notícia não é animadora: assim como janeiro, fevereiro também chega prometendo pouca chuva e muito calor, com as máximas acima dos 30ºC.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1626
Texto de entrada: Dez anos após o maior surto no Brasil, quando foram contabilizados 8.614 casos e 127 mortes, a coqueluche volta aos holofotes, desta vez por estar se alastrando na Ásia e na Europa. Mesmo com a alta ainda longe das fronteiras, médicos, hospitais e o Ministério da Saúde estão em alerta para evitar que a doença, que causa crises de tosse seca e é perigosa para bebês, volte a causar infecções.  Neste mês, o ministério ampliou a imunização com a vacina dTpa — que protege contra difteria, tétano e coqueluche — para os profissionais de saúde que trabalham em atendimentos em ginecologia, obstetrícia e pediatria. Doulas e funcionários de berçários e creches que atendem crianças de até 4 anos também podem receber a dose.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1629
Texto de entrada: O governo de Saõ Paulo pretende pedir ao governo federal a liberação do uso de um fungo específico em parques e áreas públicas do estado para a eliminação do carrapato-estrela, responsável pela transmissão da febre maculosa.Segundo a Secretaria de Agricultura, o Instituto Biológico está desenvolvendo um estudo sobre a eficácia do produto biológico para combater este tipo de carrapato. O aracnídeo é encontrado em campos e gramados e pode parasitar animais domésticos, como cavalos, ou até mesmo espécies silvestres, como as capivaras.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1634
Texto de entrada: A hiperplasia prostática benigna (HPB) é o aumento cancerígeno benigno da glândula da prostata, parte do corpo que pode causar bastate dor de cabeça para os homens em determinada idade.Com a finalidade de alertar a população sobre o assunto, nos últimos anos o tratamento para a doença tem recebido diversas atualizações, tendo como resultado a melhora no combate ao crescimento da próstada.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1638
Texto de entrada: Trinta e sete famílias, que vivem em barracão improvisado, na Rua Lagoa Santa, no Lagoa Park, bairro vizinho ao Jardim Batistão, em Campo Grande, estão sofrendo com os prejuízos causados pela chuva de ontem à tarde. Sem ter para onde ir, os moradores estão vivendo em área pública. A motoentregadora Leila Pantaleão, de 35 anos, contou que antes de a chuva chegar os moradores fizeram valas ao redor do barracão para impedir que a água entrasse, mas não teve jeito. Por causa dos ventos fortes, a lona foi rasgada e a enxurrada invadiu o local. “Molhou os colchões que estavam no chão e as roupas. Molhou tudo. Perdemos alguns alimentos também”, lamentou. Vizinha do barracão, Deusli Silva de Oliveira, de 50 anos, disse que ninguém da prefeitura apareceu para dar assistência às famílias, que são pessoas trabalhadoras em busca de um cantinho para morar. “Eles estão vivendo com doações de terceiros", destacou. Os moradores, que vivem de forma irregular em terreno da prefeitura, foram despejados no começo do mês passado. Desesperadas sem ter para onde ir, as famílias improvisaram um grande barracão para ficarem até conseguir uma moradia digna. Eles já foram cadastrados em programas sociais de moradia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1639
Texto de entrada: O MAPA (Ministério da Agricultura e Pecuária) confirmou ontem (15), a detecção de três casos de gripe aviária em aves silvestres no Brasil. O vírus da IAAP (Influenza Aviária de Alta Patogenicidade) ou H5N1, foi encontrado em aves marinhas do litoral do Espírito Santo. A investigação sobre a suspeita da influenza foi iniciada após a notificação recebida pelo Ipram (Instituto de Pesquisa e Reabilitação de Animais Marinhos de Cariacica). Foram resgatadas duas aves marinhas da espécie Thalasseus acuflavidus (nome popular Trinta-réis-de-bando), uma localizada no município de Marataízes e outra no bairro Jardim Camburi, em Vitória, ambas no litoral do Espírito Santo. Após o fim das investigações, uma terceira ave também apresentou resultado positivo para IAAP.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1643
Texto de entrada: A probabilidade do ressurgimento do sorotipo 3 do vírus da dengue no Brasil acende alerta para epidemia em 2024, “importante e com mortes”, segundo Kleber Luz, coordenador do Comitê de Arboviroses da SBI (Sociedade Brasileira de Infectologia) e consultor para arboviroses da Opas (Organização Pan-Americana de Saúde), braço da OMS (Organização Mundial de Saúde) nas Américas. “Os sorotipos 1 e 2 da dengue predominam no Brasil em 2023. O 3 está muito presente no México, na América Central, e já há o encontro dele no Norte do país. Há chance de uma epidemia mais importante, com mortes”, ressalta.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1647
Texto de entrada: O Instituto Leônidas & Maria Deane (ILMD/Fiocruz Amazônia), por meio do Núcleo de Vigilância de Vírus Emergentes, Reemergentes ou Negligenciados, em parceria com diversas instituições, realizou a caracterização genômica e epidemiológica do surto do vírus oropouche (Orov) que vem acontecendo desde 2022. O Orov é endêmico da Região Amazônica e vem registrando surtos no Brasil desde a década de 70. A infecção pelo Orov causa sintomas semelhantes aos da dengue, podendo também causar encefalite. De acordo com o virologista e pesquisador da Fiocruz, Felipe Naveca, coordenador do Núcleo, foram analisadas 75 amostras coletadas entre dezembro de 2022 e janeiro de 2024, para as quais foi realizado o sequenciamento completo do genoma do vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1651
Texto de entrada: O Ministério da Agricultura e Pecuária (Mapa) confirmou nesta segunda-feira (18) a detecção do vírus da influenza aviária de alta patogenicidade (IAAP - H5N1) em uma criação de aves domésticas de subsistência na cidade de Bonito, Mato Grosso do Sul. Esse é o primeiro foco da doença registrado no estado, e o terceiro em aves de subsistência detectado no Brasil. As medidas sanitárias estão sendo aplicadas pelo Serviço Veterinário Oficial para contenção e erradicação do foco, bem como estão sendo intensificadas as ações de vigilância em populações de aves domésticas na região. Não há estabelecimentos avícolas industriais nas áreas de risco epidemiológico ao redor do foco. O total de focos confirmados no Brasil sobe para 103, sendo 100 em aves silvestres e 03 de aves de subsistência. O novo foco não consta na primeira atualização do Painel BI, mas será incluído ainda na data de hoje. Na plataforma disponibilizada pelo Mapa é possível consultar as quantidades de focos, locais e as espécies afetadas pelo vírus.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1658
Texto de entrada: O Serviço Nacional de Saúde Agrária do Peru, ou SENASA em Lima, informou ontem que a gripe aviária H5N1 foi confirmada em três leões marinhos e um golfinho em uma comunicação oficial publicada no Twitter: A fim de salvaguardar a saúde avícola do país, o SENASA conseguiu controlar quarenta e seis (46) surtos de influenza tipo A H5N1 detectados em aves domésticas de Lambayeque, Cajamarca, La Libertad, Áncash, Lima e Ica. Foram mantidas as cercas epidemiológicas e intensificadas as ações de vigilância epidemiológica em nível nacional para detecção rápida; para erradicar a doença no menor tempo possível.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1661
Texto de entrada: Já são 4.347 espécimes de leões marinhos comuns, pinguins de Humboldt, chungungos e cetáceos menores que este ano encalharam mortos nas costas do nosso Chile, principalmente no norte. A situação epidemiológica da gripe aviária de alta patogenicidade (HPAI) pelo subtipo H5 da linhagem eurasiana continuou a se espalhar. Já são 10 regiões do país que têm fauna marinha registrada protegida pela Lei de Pesca e Aquicultura com positividade para gripe aviária, com casos positivos de Arica a Biobío. No total, já foram registrados 3.347 espécimes de leões marinhos, 958 pinguins de Humboldt, 16 chungungos, 15 botos e 11 golfinhos chilenos. A macrozona norte concentra a maior mortalidade desses animais, com a região de Arica e Parinacota liderando o ranking com 1.486 animais marinhos mortos, seguida de Antofagasta com 752, Atacama com 623, Tarapacá com 484 e Coquimbo com 412. zona, destaca-se a região do Biobío com 200 animais marinhos mortos, associados à contingência da Gripe Aviária.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1663
Texto de entrada: Em pesquisa de doutorado na USP, pesquisadora analisou medidas adotadas em escolas do país para educar sobre os riscos associados à emergência climática.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1664
Texto de entrada: A mãe de uma menina de 2 anos procurou a delegacia nessa segunda-feira (13), após descobrir que a criança tinha sido torturada e estuprada pelo padrasto de 21 anos, em Campo Grande. A menina estava com o corpo cheio de hematomas. O caso é investigado pela Depca (Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente). A tia da menina, que não será identificada nesta reportagem para preservar a criança, contou ao Jornal Midiamax que a sua sobrinha está com muito medo, apresentando quadros de diarreias e vômitos após o crime cometido contra ela. “O corpinho dela todo roxo, cheio de hematomas. O que ele fez não tem perdão”, disse a tia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1665
Texto de entrada: Ignorando a orientação do Ministério da Saúde de não vacinar adolescentes sem comorbidades contra a COVID-19, 21 capitais e o Distrito Federal decidiram dar continuidade à imunização do grupo. O uso da vacina da Pfizer para pessoas com 12 anos de idade ou mais foi autorizado em junho deste ano pela Agência Nacional de Vigilância Sanitária (Anvisa).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1669
Texto de entrada: Os casos de violência doméstica contra homens têm números irrisórios se comparados aos crimes cometidos contra a mulher, e não chegam a 10% dos registros. Porém, o crime no contexto familiar também faz homens vítimas. Em três anos, pouco mais de 5 mil homens, entre idosos, adultos, jovens, adolescentes e crianças, foram vítimas de violência doméstica em Mato Grosso do Sul. O número pode ser maior, já que muitas vezes a vergonha faz com que o crime seja omitido. Contra o homem, o crime tem muitas características semelhantes ao praticado contra a mulher, causas, motivações, porém os registros não. Em sua maioria, os registros são feitos contra outros homens, sendo eles pais, irmãos, outras pessoas do ambiente familiar, isso porque o crime quando é praticado pela figura feminina é omitido.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1675
Texto de entrada: O número expressivo reforça a importância de redobrar os cuidados com essas doenças durante o período mais frio do ano.Dados da Secretaria da Saúde do Paraná (Sesa) mostram que de janeiro a abril deste ano 9.950 pessoas foram internadas no Paraná para tratamento de pneumonia ou influenza (gripe), uma média de 82 internamentos por dia, com 1.521 óbitos. Os números evidenciam a importância de redobrar os cuidados com essas doenças durante o período mais frio do ano, quando as ocorrências costumam aumentar. Em 2023 a média diária de internações foi de 91 pessoas nos primeiros quatro meses, com 1.145 mortes. Em todo o ano de 2023, a base de dados dos sistemas de informação do Sistema Único de Saúde (SUS) contabilizou 3.694 internamentos e 4.409 óbitos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1684
Texto de entrada: “Metade da população de Campo Grande já está protegida pelo Wolbito”, comemora Luciano Moreira, que é líder do Método Wolbachia no Brasil e esteve hoje (15) em Campo Grande, para acompanhar o início da liberação dos mosquitos nos bairros que fazem parte da Fase 4 da implementação do projeto na Capital. O objetivo é reduzir o número de casos de arboviroses transmitidas pelo Aedes aegypti, como Dengue, Zika e Chykungunia. O método é uma parceria entre a Prefeitura Municipal de Campo Grande, Fundação Osvaldo Cruz (Fiocruz), World Mosquito Program Brasil (WMP Brasil) e o governo estadual, que realiza soltura de mosquitos com a bactéria Wolbachia – que está presente em 60% dos insetos na natureza – evitando, assim, o desenvolvimento de vírus nocivos ao ser humano e que são transmitidos pelo Aedes.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'news_class': 'Relevante...enção entomológica.'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1692
Texto de entrada: Informações divulgadas nesta segunda-feira, 25, pelo governo de São Paulo revelam que 100% dos adultos do Estado já foram vacinados pelo menos com a primeira dose contra a covid-19. De acordo com a gestão paulista, são mais de 35 milhões de pessoas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1702
Texto de entrada: Nesta terça-feira (23), Semed (Secretaria Municipal de Educação) informou que já tomou conhecimento de denúncia que um aluno agredido por professor em escola de Campo Grande e que está tomando medidas necessárias para solucionar o caso. Reunião foi agendada para esta tarde com o professor envolvido e os setores competentes da pasta, podendo resultar na revogação de suas aulas e/ou na abertura de um processo disciplinar .O caso é investigado pela Polícia Civil desde a segunda-feira (22), quando uma mãe fez uma denúncia contra o docente da Escola Municipal Professora Maria Regina de Vasconcelos Galvão, localizada no Bairro Paulo Coelho Machado .Segundo ela, as crianças, de 9 e 10 anos, foram levadas até a horta da escola e depois retornaram para a sala, onde foram trancadas. Nesse momento, o professor teria dado um tapa na cabeça de um dos alunos. Ao buscar o filho na unidade escolar e tomar conhecimento dos fatos, a mãe acionou a Polícia Militar.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1711
Texto de entrada: Campo Grande continua a aplicação da 3ª dose da vacina contra o coronavírus nos idosos a partir de 70 anos nesta quinta-feira (9). Para receber a dose de reforço, os idosos devem ter completado o esquema vacinal, ou seja, terem tomado as duas doses da vacina, até o dia 4 de abril. Além disso, a aplicação da 3ª dose foi ampliada para os imunossuprimidos de 18 anos ou mais.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1725
Texto de entrada: Até agora, três subvariantes de Omicron foram descritas: BA.1, BA.2 e BA.3. Em todo o mundo, BA.1 é responsável pela maioria dos casos Omicron. No entanto, na Dinamarca, o BA.2 está ganhando terreno, informou o Staten Serum Institut (SSI). A subvariante BA.2 foi responsável por 20% de todos os casos de covid-19 na Dinamarca na semana 52, aumentando para aproximadamente 45% na semana 2. Durante o mesmo período, a frequência relativa de BA.1 caiu.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1726
Texto de entrada: A demanda de testes em Campo Grande de pacientes com sintomas ou suspeitas de gripe ou covid-19 tem sido grande nos últimos dias. Na terça-feira, foram 543 exames feitos no centro de testagem no Centro, dos quais 174 deram positivo, cerca de 32%. Na manhã de hoje, o movimento pode ser até maior. Por volta das 7h, centenas de pessoas estavam na unidade em prédio da UCDB (Universidade Católica Dom Bosco), na Rua Barão do Rio Branco, que realiza teste de antígeno, de boa taxa de acerto e que ficam prontos em cerca de 20 minutos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1731
Texto de entrada: O vírus H5N1 é responsável por causar a influenza aviária, doença infecciosa que pode atingir aves e mamíferos, inclusive humanos. Apesar de a região das Américas enfrentar uma epidemia desse tipo de infecção, apenas quatro casos em humanos foram confirmados nos últimos dois anos, nenhum deles no Brasil, que registrou a doença apenas em aves silvestres. Ao Comprova, o Ministério da Agricultura e Pecuária informou que o país permanece livre do surto, e que o consumo de carne de aves, ovos e derivados é seguro

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1732
Texto de entrada: Por unanimidade. 100% das amostras de Mato Grosso do Sul enviadas para análise apontam a incidência da Ômicron. Conforme a secretaria estadual de Saúde (SES), os números demostram a predominância da nova variante no estado. As análises foram feitas por equipes da Fundação Oswaldo Cruz (FIOCRUZ). As amostras enviadas foram coletada apenas entre os dias 4 e 8 de fevereiro de 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1733
Texto de entrada: Estatística da Secretária de Estado de Justiça e Segurança Pública (SEJUSP) registra no mês de janeiro 225 casos de violência contra a criança e o adolescente no Estado. Levantamento de ocorrências registradas em Mato Grosso do Sul mostra que deste quantitativo no primeiro mês do ano, 115 casos foram enquadrados em lesão corporal dolosa e lesão corporal dolosa por violência domestica. Os outros 110 registros são violências sexuais (estupro) onde segundo a estatística SEJUSP, 66 vítimas são crianças de 0 a 11 anos, e 44 são adolescentes de 12 a 17 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1739
Texto de entrada: A maternidade do HU (Hospital Universitário Maria Aparecida Pedrossian) está superlotada e em situação considerada fora do normal. Com capacidade de 30 leitos, hoje está com 45, ou seja, 50% acima da capacidade. Mulher que não quer se identificar relatou a situação e mandou fotos. Nas imagens, mães e bebês em macas nos corredores e quadro de leitos com lista extra anexada.“Superlotação, pacientes em macas, corredores com recém-nascido em risco de queda”, relatou a leitora. Segundo a denunciante, dos 30 leitos, havia 62 ocupados e parte deles eram macas. A instituição confirmou o excesso de pacientes, mas ao invés de 62, disse estar com 45 no total. “O hospital possui 30 vagas de enfermaria e está neste momento com 45 pacientes internadas, ou seja, 15 a mais que a capacidade”, diz nota do hospital, reforçando que tais vagas são ocupadas por puérperas, que já ganharam bebês, “mas não podem ser transferidas para outros hospitais”. O comunicado também relata que, em todos os meses deste ano, a ocupação ficou acima dos 100%, entretanto, hoje, “está acima do normal”, reforçando que “a superlotação na maternidade vem acontecendo há vários anos e é cada vez mais frequente”.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1743
Texto de entrada: O governo federal anunciou, nesta quinta-feira (22), a construção do primeiro hospital indígena na cidade de Boa Vista (RR), a partir deste ano, com vistas a apoiar o atendimento ao povo yanomami. A nova unidade de saúde está entre as medidas da área de saúde para apoiar as ações emergenciais diante da crise na região. Dados, citados pelas autoridades, mostram aumento de diagnósticos de doenças no ano de 2023 para esses indígenas, na Região Norte do Brasil, e um maior mapeamento de saúde, o que não existia na gestão anterior. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1745
Texto de entrada: O cenário epidemiológico da dengue foi atualizado nesta terça-feira (2) em entrevista a jornalistas concedida pela secretária de Vigilância em Saúde e Ambiente, Ethel Maciel. Segundo análise apresentada, vinte estados brasileiros apresentam tendência de estabilidade ou queda na incidência da doença.  Amapá, Ceará, Mato Grosso, Pará, Paraíba, Paraná, Santa Catarina, São Paulo, Rio de Janeiro, Rondônia, Rio Grande do Sul e Tocantins sinalizam estabilidade. Outros sete estados apresentam tendência de queda: Acre, Amazonas, Espírito Santo, Goiás, Minas Gerais, Piauí e Roraima, além do Distrito Federal. As unidades federativas com tendência de aumento são Alagoas, Bahia, Maranhão, Mato Grosso do Sul, Pernambuco, Rio Grande do Norte e Sergipe. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1746
Texto de entrada: A reclassificação da covid — de pandemia para endemia — pode fazer Mato Grosso do Sul acabar com algumas restrições sanitárias na próxima semana. Com o fim da estratégia estadual, que encerrou os drives, barreiras sanitárias e o avanço da vacinação, o próximo passo é discutir a eliminação das máscaras, não só em locais abertos com a medida já existente, mas, também em alguns locais fechados.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1747
Texto de entrada: Poucos locais e setores de Mato Grosso do Sul mantêm o uso da máscara obrigatório atualmente, levando em consideração a redução de casos e o cronograma vacinal contra a Covid-19. Entretanto, o assunto ganha repercussão constantemente pela infecção de outras doenças.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1749
Texto de entrada: O Centro de Controle e Prevenção de Doenças da Nigéria (NCDC) relatou seis casos adicionais confirmados de febre de Lassa durante a semana que terminou em 3 de setembro, elevando o total de casos confirmados desde o início do ano para 1.059 (150 casos confirmados a mais do que no mesmo período em 2022). Os últimos casos foram relatados nos estados de Ondo e Edo.O número de mortos entre os casos confirmados permanece em 181, com uma taxa de letalidade de 17,1 por cento. No total, em 2023, 28 estados registaram pelo menos um caso confirmado em 112 áreas de governo local (LGA). Setenta e cinco (75%) de todos os casos confirmados de febre de Lassa foram notificados nestes três estados (Ondo, Edo e Bauchi), enquanto 25% foram notificados em 25 estados com casos confirmados de febre de Lassa. Dos 75% de casos confirmados, Ondo relatou 35%, Edo 29% e Bauchi 11%.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1756
Texto de entrada: Autoridades de saúde do Quebec estão alertando para o aumento de casos de sarampo na província, com ênfase especial em Montreal, onde foram registrados 7 dos 10 casos identificados. A preocupação aumenta com a suspeita de transmissão comunitária. O Dr. Luc Boileau, diretor de saúde pública do Quebec, enfatizou a importância da vacinação contra o sarampo, destacando a alta contagiosidade do vírus comparada à COVID-19.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1782
Texto de entrada: O Secretário de Saúde do município de Rondonópolis (219km de Cuiabá), Vinícius Amoroso, confirmou que houve um aumento exponencial dos casos de gripe na cidade nos últimos dias, mas tranquilizou a população afirmando que a situação está sob controle. Nesta segunda-feira (27), a equipe da Secretaria se reuniu para definir as estratégias de enfrentamento à onda de gripe.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1784
Texto de entrada: A iniciativa visa facilitar o diagnóstico de infecções oportunistas em pessoas com HIV/Aids, reduzindo a morbimortalidade dos pacientes.Visando facilitar o diagnóstico de infecções oportunistas em pessoas com HIV/Aids, reduzindo a morbimortalidade dos pacientes, o Centro de Doenças Infecto-Parasitárias (CDIP), Programa Municipal DST/Aids e Hepatites Virais da Secretaria Municipal de Saúde, foi uma das unidades contempladas no país para integrar o Circuito Rápido da Aids Avançada. O projeto, lançado este ano pelo Ministério da Saúde, já começou a ser desenvolvido pelos profissionais do CDIP.Segundo a coordenadora de Enfermagem do CDIP, Ingrid Timbó Dias Martins Bezerra, trata-se de um projeto que busca reduzir o tempo entre o diagnóstico, início das profilaxias e tratamentos das possíveis infecções oportunistas, a partir da realização de testes rápidos para detecção de tuberculose, meningite criptocócica e histoplasmose.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1793
Texto de entrada: Uma das aves marinhas da espécie Thalasseus acuflavidus, conhecida Trinta-réis-bando, contaminadas com o vírus a influenza aviária, o H5N1, foi encontrada caída no chão de um parque municipal de Vitória. O local foi fechado e está com visitas suspensas .De acordo com a Secretaria Municipal de Meio Ambiente de Vitória (Semmam), a ave estava no Refúgio da Vida Silvestre da Mata Paludosa (antigo Parque da Fazendinha), no bairro Jardim Camburi. Uma equipe do Instituto de Defesa Agropecuária e Florestal do Espírito Santo (Idaf) realiza a análise e vistoria dos animais do local..

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1796
Texto de entrada: O Ministério da Saúde (MS) reconheceu, nesse domingo (1º), o surto de meningite em Alagoas. O órgão alerta acerca da situação epidemiológica da doença meningocócica e traz recomendações quanto a medidas preventivas. Até 15 de setembro deste ano, foram confirmados 26 casos, sendo a faixa etária mais acometida a de crianças menores de 1 ano de idade. Por meio de uma nota técnica, o órgão pontua que os surtos estão entre as situações mais desafiadoras para a saúde pública, com grande repercussão social, já que a doença possui elevada letalidade, bem como dificuldade de estabelecer as cadeias de transmissão.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1804
Texto de entrada: O governo do Acre, por meio da Secretaria de Estado de Saúde, participa do Inquérito Nacional de Incapacidade Física em Hanseníase realizado pelo Ministério da Saúde. Pacientes de Rio Branco e Cruzeiro do Sul foram selecionados para serem acompanhados e responderem ao questionário. Os voluntários

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1806
Texto de entrada: Nos últimos 15 dias, Sergipe registrou uma nova subvariante da Ômicron e um aumento de 900% na taxa de positividade em amostras da Covid-19, de acordo com o Laboratório Central de Saúde Pública do estado (Lacen). Segundo a avaliação do superintendente do órgão, Cliomar Alves, apesar do número de casos continuar baixo, o crescimento da taxa é representativo. "Das amostras analisadas nos últimos três meses, uma média de cinco eram positivas. Nas últimas duas semanas, o aumento foi de cerca 900% na taxa de positividade. O que eram cinco positivos, agora são cerca de 50. O aumento é representativo porque está levando as pessoas para as unidades de saúde. 

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1809
Texto de entrada: As pessoas que foram infectadas com o coronavírus e tiveram acesso a doses de vacinas COVID-19 têm 'imunidade híbrida'.Já existem 4 estudos científicos mostrando que essas vacinas conferem proteção adicional importante para essas pessoas. As vacinas já demonstraram ser muito eficazes na proteção de pessoas que nunca tiveram COVID-19, mas sua eficácia na prevenção de sintomas graves e desfechos em pessoas que já foram infectadas era, até recentemente, menos clara. Após dois anos de pandemia em que cerca de 500 milhões de pessoas foram infectadas e 59% da humanidade foi vacinada com o esquema primário - segundo informações do OurWorldInData -, estudos destacaram a importância de se vacinar para quem tem imunidade natural após se recuperando da doença.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1814
Texto de entrada: Na quinta-feira, os Centros de Controle e Prevenção de Doenças (CDC) dos EUA emitiram um aviso de viagem para o Afeganistão devido a um surto de sarampo em andamento. As autoridades federais de saúde relatam casos em todas as províncias, com as taxas mais altas ocorrendo em Paktya, Balkh, Kunduz, Zabul, Kandahar e Logar.

Erro (exception): 2 validation errors for Response
news_class
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'sarampo'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing
explain
  Field required [type=missing, input_value={'q': 'sarampo'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

Question 1815
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul registrou seis mortes e 126 internações por SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave), nos últimos sete dias. De acordo com o boletim da SES-MS (Secretaria Estadual de Saúde), sobre a 37ª semana epidemiológica, são 511 vítimas fatais e 6.027 hospitalizações desde o começo do ano. O Mapa de Incidência dos Casos Novos de SRAG mostra que vários municípios apresentam diminuição dos registros desde a 29ª semana epidemiológica.Campo Grande fica em primeiro lugar nas internações e óbitos por SRAG neste ano, com 2.482 casos e 224 vítimas fatais. Ponta Porã, município distante a 298 km da Capital, vem em seguida com 42 mortes. Dourados, a 229 km de Campo Grande, fica em terceiro em vítimas fatais, com 24 registros.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1817
Texto de entrada: Nanopartículas carregadas de antibióticos e outros compostos antimicrobianos lançam múltiplos ataques no organismo infectado pela bactéria causadora da maioria dos casos de tuberculose. A tecnologia de baixo custo desenvolvida por pesquisadores da Universidade Estadual Paulista (Unesp) foi descrita na revista científica Carbohydrate Polymers. Resultados de testes in vitro sugerem que esta pode ser uma estratégia de tratamento capaz de driblar a resistência bacteriana. País com o maior número de casos de tuberculose notificados nas Américas, o Brasil registrou cerca de 78 mil infectados em 2022, de acordo com o Ministério da Saúde, quase 5% a mais que no ano anterior. Além do aumento da incidência, a doença transmitida pela inalação do bacilo Mycobacterium tuberculosis, que atinge os alvéolos pulmonares e provoca inflamação nos tecidos, preocupa pelo surgimento de cepas multirresistentes aos medicamentos disponíveis. Entre as novas estratégias apontadas como promissoras por cientistas de todo o mundo está o uso de nanotecnologia.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1819
Texto de entrada: Cerca de uma a cada quatro pessoas aptas a tomar a quarta dose de vacina contra a covid-19, estão com a imunização em dia. De acordo com dados da SES (Secretaria Estadual de Saúde), consultados nesta segunda-feira (16) são 181.302 segundos reforços aplicados em território estadual, até o momento, 24,99% do esperado. Por outro lado, a estimativa populacional utilizada pela própria pasta é de que haja, no Estado, 725.379 habitantes dos grupos que podem se vacinar nesta etapa, divididos em quem é gestante ou puérpera (2,1 mil), profissionais de saúde (85,8 mil), pessoas acima de 60 anos (282,8 mil) e pessoas de 50 a 59 anos (354,5 mil).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1828
Texto de entrada: A taxa de mortalidade por câncer de mama aumentou 86,2% em 22 anos no Brasil. É o que aponta levantamento da Umane, associação civil dedicada ao apoio às iniciativas de saúde pública. Conforme os dados coletados a partir do Sistema de Informações da Mortalidade (SIM/SUS), essa taxa subiu de 9,4 por 100 mil habitantes em 2000 para 17,5 em 2022.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1829
Texto de entrada: A Secretaria Municipal da Saúde ( SEMUS) faz alerta para a circulação em Palmas do vírus que causa a doença mão-pé-boca que afeta especialmente bebês e criaças. A enfermida apresenta febre alta como primeiro sintoma, seguido de lesões dentr e ao redor da boca e bolhas dolorosas na pele, nas mãos, nos pés, faringe e laringe. Também pode manifetsra falta de apetite, mal-estar, dor de garganta, vômitos, diarreia, dificulkdade de engolir e muita salivação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1831
Texto de entrada: Menos de 200 quilômetros separam os lagos Tefé e Coari, no interior do Estado do Amazonas. Esses dois corpos d'água que desembocam no Solimões, um dos rios que mais tem sofrido com a seca que se alastrou pela Amazônia nos últimos meses, são tão parecidos que é possível confundi-los. "A única diferença é que o Coari tem um canal muito mais curto até chegar ao Médio Solimões", destaca a oceanógrafa Miriam Marmontel, líder do Grupo de Pesquisa em Mamíferos Aquáticos Amazônicos do Instituto de Desenvolvimento Sustentável Mamirauá (IDSM). "Desde 23 de setembro, registramos 155 carcaças de botos-cor-de-rosa e tucuxis no Lago Tefé e 23 no do município vizinho. Mas tenho certeza de que houve mortes em outros lugares porque existem mais de 50 lagos na região. É a primeira vez no mundo que o calor, a crise climática, mata mamíferos aquáticos dessa maneira. O que está acontecendo na Amazônia é equivalente ao que está ocorrendo no Ártico com morsas e ursos polares". Se no Ártico os animais estão morrendo por conta do derretimento de geleiras, na Amazônia uma das consequências mais sérias das mudanças climáticas para a fauna aquática é o aumento da temperatura dos corpos hídricos, que em 2023 foi agravado pelo Oceano Atlântico Tropical Norte muito aquecido e um fenômeno de El Niño, gerando uma estiagem sem precedentes no bioma.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1835
Texto de entrada: O aumento da circulação de vírus respiratórios no país levou o Ministério da Saúde a antecipar a campanha de vacinação contra a gripe. A imunização geralmente tem início em maio, já que o outono-inverno é a época de maior infecção. Entretanto, a pasta decidiu adiantar a vacinação para o dia 25 de março. Dados do boletim InfoGripe da Fiocruz e de um levantamente realizado pelo GLOBO, apontam para aumento de casos de internações por infecções causadas por vírus respiratórios, incluindo o Sars-CoV-2, o influenza e o vírus sincicial respiratório (VSR).

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1837
Texto de entrada: Bebê, do sexo masculino, não identificado, faleceu de Covid-19 em Pedro Gomes, município localizado a 306 quilômetros de Campo Grande.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1838
Texto de entrada: AAnvisa aprovou nesta quinta-feira (17/2) o primeiro autoteste para Covid-19 do Brasil. O produto registrado pela Agência é o Novel Coronavírus (Covid-19) Autoteste Antígeno, da empresa CPMH Comércio e Indústria de Produtos Médico-Hospitalares e Odontológicos Ltda. O produto Novel Coronavírus (Covid-19) Autoteste Antígeno foi aprovado para uso com amostra de swab nasal não profunda, com resultado após 15 minutos. Para conceder o registro, a Anvisa analisa uma série de requisitos técnicos, entre os quais estão a usabilidade e o gerenciamento de risco, que servem para adequar o produto ao uso por pessoas leigas, garantindo maior segurança. Confira as orientações de uso aprovadas para o produto.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1840
Texto de entrada: Na madrugada do dia 14 de junho deste ano, duas vidas indígenas foram tristemente interrompidas: mãe e filho, que ainda estava no útero, faleceram após inúmeros pedidos de ajuda ao Distrito Sanitário Especial Indígena (DSEI) do Mato Grosso do Sul – o maior do país –, que não atendeu qualquer ligação. O caso ocorreu na aldeia Potrero Guassu, dos povos Guarani e Kaiowá, localizada no município de Paranhos (MS)Eram três horas da madrugada quando um dos filhos da vítima procurou auxílio médico ao ver sua mãe em trabalho de parto. Na ocasião, uma moradora da aldeia – que terá identidade preservada nesta matéria –, prestou atendimento à família e efetuou, ao todo, cerca de dez ligações à plantonista da Secretaria de Saúde Indígena (Sesai), do Polo Base de Paranhos (MS), e à coordenação técnica do mesmo polo base, que não atenderam. Ela tentou, ainda, recorrer a um grupo de funcionários da área da Saúde da aldeia, mas também sem sucesso.Frente à uma situação desesperadora, o hospital do município também foi acionado. No entanto, foi alegado por uma atendente que “só poderiam liberar a ambulância com a anuência da equipe da Sesai” – que, como mencionado anteriormente, não atendeu nenhuma ligação.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1841
Texto de entrada: A febre maculosa brasileira, causada pela bactéria Rickettsia rickettsii é a doença transmitida por carrapatos de maior importância no país, sendo endêmica na região Sudeste, onde as taxas de letalidade passam de 50%, de acordo com o Ministério da Saúde. No contexto da epidemiologia, o termo “endemia” descreve a presença constante ou habitual de uma doença, ou agente causador de infecção em determinada população dentro de uma área geográfica.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1844
Texto de entrada: Boletim epidemiológico da SES (Secretaria Estadual de Saúde) aponta que Mato Grosso do Sul tem 24 moradores internados com SRAG (Síndrome Respiratória Aguda Grave). Apesar disso, até o momento não há confirmações para o vírus da Influenza. De acordo com informações da Secretaria, a maioria dos pacientes é idosa, 15 deles com idades entre 60 e 80 anos, o que representa 62,5% dos casos. No entanto, crianças também foram atingidas e estão em tratamento da doença, duas são menores de 1 ano.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1846
Texto de entrada: O novo Boletim do InfoGripe, divulgado nesta quinta-feira (5/5), aponta para um possível início de crescimento de casos de Síndrome Respiratória Aguda Grave (SRAG) na população adulta em diversos estados ao final do mês de abril, refletindo na curva nacional. O dado se diferencia do observado ao longo de fevereiro e março, quando o sinal de crescimento esteve fundamentalmente restrito à população infantil (0 a 4 e 5 a 11 anos). Referente à Semana Epidemiológica (SE) 17, de 24 a 30 de abril, o estudo tem como base os dados inseridos no Sistema de Informação de Vigilância Epidemiológica da Gripe (Sivep-Gripe) até o dia 2 de maio. Nesse período, as estimativas apontam para 4,7 (4,1 – 5,5) mil casos, dos quais cerca de 2,3 (1,7 – 3,0) mil são em crianças de 0 a 4 anos.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1851
Texto de entrada: O Ministério da Saúde confirmou esta sexta-feira a primeira morte por varíola dos macacos em Espanha. Os dados aparecem 'escondidos' em um relatório da Rede Nacional de Vigilância Epidemiológica (Renave) em que o surto epidêmico desta infecção foi publicado na tarde de sexta-feira. "Dos 3.750 doentes com informação disponível, 120 casos foram internados (3,2%) e um dos casos morreu", explica-se na quarta página de um relatório de cinco.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1853
Texto de entrada: Com o registro de temperaturas baixas em distintos pontos do Paraná, a Sesa (Secretaria de Estado da Saúde) alerta sobre os principais cuidados a serem tomados durante o inverno, ciclo que se inicia nesta quarta-feira (21). Com o frio, a disseminação de vírus causadores de doenças como resfriado, gripe, otite e até mesmo covid-19 torna-se mais frequente, o reforça o alerta sobretudo para grupos que possuam baixa imunidade, como idosos, crianças e gestantes.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1858
Texto de entrada: Como estratégia para evitar a disseminação da variante Ômicron, Campo Grande inicia, nesta terça-feira (7), a barreira sanitária no Aeroporto Internacional.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1860
Texto de entrada: Recebemos os seguintes relatos abaixo: Bom dia famílias. Passando hoje para mantê-los informados. Temos novos casos de COVID, sintomas leves, sendo um no Berçário I A e outros dois no Berçário II B. Não é caso para pânico, mas é uma realidade nova que temos que administrar. Vamos ficar atentos. Tenham todos uma ótima sexta-feira.Boa tarde, famílias. Informamos que há, atualmente, 10Pessoas confirmadas com COVID no CEI ZEDU, entre crianças e professoras. Todas com sintomas leves. As salas e ambientes seguem sendo higienizados. A orientação da SED é: pessoas positivadas devem manter-se emcasa, com atestado médico. Quem tiver sintomas deve fazer o teste. Quem não tiver sintomas deve seguir sua rotina normalmente. Não haverá interrupção de aulas.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1866
Texto de entrada: Duas pessoas morreram e ao menos 99 ficaram doentes em um surto de salmonella ao redor dos Estados Unidos, conforme o "alerta de segurança alimentar" divulgado nesta sexta-feira pelos Centros de Controle e Prevenção de Doenças dos EUA (CDC). O surto, explica a agência do governo americano, está ligado aos melões do tipo Caribe, também chamados de melões cantaloupe tipo Harper.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1867
Texto de entrada: Pesquisadores brasileiros descobriram uma variante recombinante do vírus SARS-CoV-2, causador da COVID-19, no país sul-americano, segundo o Instituto Butantan. A variante encontrada é a XG, um recombinante das linhagens BA.1 e BA.2 da linhagem ómicron e que possui a mesma combinação da variante XE, porém com mutações diferentes. A variante recombinante foi detectada em uma mulher de 59 anos de São Paulo. “Todas as variantes recombinantes ainda precisam de mais atenção nessa questão de disseminação. Existem apenas 205 sequências XG no mundo e isso é baixo em termos da população mundial e do número de variantes que circulam” , disse o Instituto Butantan em comunicado.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1883
Texto de entrada: Em meio à preocupação da população e dos produtores, surgem suspeitas de casos de gripe aviária em Mato Grosso do Sul. Embora ainda não haja confirmações, a mortalidade de aves levanta alertas e demanda ação imediata.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1886
Texto de entrada: O Coordenador de Ajuda de Emergência, Martin Griffiths, atribuiu 2 milhões de dólares do Fundo Central de Resposta a Emergências (CERF) para uma resposta urgente ao surto de cólera na Somália. De acordo com a Organização Mundial da Saúde, mais de 10.000 casos e 120 mortes foram relatados em sete estados do país desde janeiro. Os efeitos residuais da seca histórica durante o evento La Niña de 3 anos em 2023, combinados com os impactos das cheias que ocorrem uma vez num século induzidas pelo El Niño no início deste ano, alimentaram surtos de diarreia aquosa aguda e cólera em Somália.

Erro (exception): 'NoneType' object has no attribute 'news_class'

------------------------------------------------

Question 1887
Texto de entrada: Mato Grosso do Sul deve enfrentar nova onda de calor nesta semana com termômetros voltando a ultrapassar a marca dos 40ºC.A segunda-feira começou com céu claro e registro de 23ºC em Campo Grande. A máxima deve chegar hoje aos 36ºC. Para terça-feira a máxima prevista é de 38ºC. Na quinta-feira há possibilidade de pancadas de chuva, freando a temperatura, com máxima de 31ºC, mas a semana pode terminar com calorão de 37ºC. Para Porto Murtinho, na região pantaneira, a máxima desta segunda-feira é de 40ºC. Na terça e quarta-feira as máximas previstas são de 42ºC e 41ºC, respectivamente. No fim de semana os termômetros voltam a marca dos 40ºC. Em Corumbá e Coxim o cenário é similar, com máxima de 39ºC nesta segunda-feira e 41ºC na terça.

Erro (exception): 1 validation error for Response
explain
  Field required [type=missing, input_value={'explaination': 'A onda ...ews_class': 'Relevante'}, input_type=dict]
    For further information visit https://errors.pydantic.dev/2.8/v/missing

------------------------------------------------

